" la Dalila " continuaba anclada bajo el Castillo de Ulua
" la Dalila " quizá permanezca en el puerto:
"Algo es algo" dijo un calvo al encontrar un peine
?Habrá visitado ella?
A Dios lo que es de Dios
A Dios pongo por testigo de que jamás volveré a pasar hambre
A Dios rogando y con el mazo dando
A Dios rogando y con el mazo dando.
A Dios, al padre y al maestro, tenga el niño gran respeto.
A Juan y Mario les encantan los videojuegos de estrategia
A base de palos, se aprende
A beberse las lágrimas que llora la montaña.
A buen caballo buen jinete.
A buen entendedor, pocas palabras bastan.
A buen hambre no hay pan duro.
A buenas horas, mangas verdes
A caballo corredor y hombre reñidor, poco les dura el honor.
A caballo muerto, la cebada al rabo.
A caballo que vuela, ¿para qué la espuela?
A caballo regalado no le mires el dentado.
A caballo regalado, no le mires el dentado
A cada cerdo le llega su San Martín
A cada cerdo le llega su San Martín.
A camino largo, paso corto.
A carne de lobo, diente de perro.
A casi todas las personas les pareció algo escandaloso
A comer, beber, bailar y gozar que el mundo se va acabar.
A continuación les muestro algunas capturas
A continuación muestro algunos volcados de pantalla
A decir verdad, eres demasiado genial.
A dineros pagados, brazos cruzados.
A día no se había hecho público la situación de las infraestructuras
A enfermo, niño o anciano, hay que tenderles la mano.
A esa gente le gusta ser moralmente superiores a los demás
A ese gato tan viejo le quedan dos telediarios
A ese grupo de amigos les gusta comer helados por la tarde.
A esta carne le falta algo, échale un poco de ajilimójili
A esto hay que unir a la sociedad civil
A falta de caballos que troten los asnos.
A falta de hombres buenos, a mi padre hicieron alcalde.
A falta de pan, buenas son tortas
A falta de pan, buenas son tortas.
A grandes males, grandes remedios
A grandes males, grandes remedios.
A inspirarnos sencillos y tiernos madrigales.
A la cama no te irás sin saber una cosa más
A la cama no te irás sin saber una cosa más.
A la cara más fea, la alegría la hermosea.
A la chita callando, hay quien se va aprovechando.
A la fuerza ahorcan
A la mayoría de las personas les pareció algo escandaloso
A la misma conclusión llegaron los teólogos reunidos por iniciativa de la Conferencia Episcopal
A la ruta del Pinsapar asistieron vecinos y vecinas de Benamahoma y Zahara
A la tercera va la vencida
A la vejez, viruelas
A las cuatro de la madrugada se ha disparado la alarma.
A las diez comienza la carrera.
A lo hecho, pecho
A lo largo del texto aparecen los llamados grupos de interés
A lo pasado, no hay consejo ninguno.
A mal tiempo, buena cara.
A mala cama, colchón de vino.
A media conferencia ya pesaba higos.
A mi amiga Sara, le acaban de robar la mochila.
A mi me gustan mucho los perros.
A mi profesora le importa demasiado la gramática y muy poco el contenido.
A mucho amor, mucho perdón.
A más beber, menos comer.
A mí me hacen eso mismo y me quedo toda loca.
A mí me parece que confundes la gimnasia con la magnesia
A mí no me la cuela, ese no es trigo limpio
A mí no me tose ni Dios
A nadie le amarga un dulce
A nadie le gustan los mosquitos.
A nosotros no nos gusta que nos hagan explotar.
A orillas del caribe hambriento un pueblo lucha, horrores prefiriendo a pérfida salud.
A otra cosa, mariposa
A otro perro con ese hueso que yo ya no te creo
A palabras necias oídos sordos
A palabras necias, oídos sordos
A palabras necias, oídos sordos.
A partir de ahí se puede acceder
A partir de esta interfaz se puede acceder
A partir de mañana por la tarde bajarán las temperaturas.
A perro flaco, todo son pulgas
A perro viejo, no hay quien le enseñe trucos nuevos.
A pesar de estar completamente en contra de las generalizaciones
A pesar de la magnitud de este trazado
A pesar de que esas señales indudablemente privadas
A pocos pasos, en actitud de espera, un muchacho.
A quien Dios no le dio hijos, el diablo le da sobrinos
A quien Dios se la dé, San Pedro se la bendiga
A quien madruga, Dios le ayuda
A quien madruga, dios le ayuda.
A quien mucho miente, le huye la gente.
A quien no le sobra pan, no críe can.
A quien trabaja, el día nunca le parece largo.
A qué buscar la dicha por suelos extranjeros.
A rey muerto, rey puesto
A río revuelto, ganancia de pescadores
A río revuelto, ganancia de pescadores.
A salvar el día.
A sereno otoño, invierno ventoso.
A todos nos irá bien descansar.
A toro pasado todos somos Manolete.
A través de las montañas llegaremos a Francia.
A un burro le hacían alcalde, y lloraba
A un ciego, mal se puede mostrar un camino.
A un sueño que pronto terminó.
A veces los buenos nadadores se ahogan, y los mejores jinetes caen del caballo.
A veces no son artículos propios
A veces somos un poco derrotistas.
A veces sueño que me caigo de la cama.
A veces una retirada a tiempo, también es una victoria
A ver cuando ordenas la habitación.
A ver si nieva esta noche.
A ver si quedamos un día para el almuerzo.
A ver si se saca el carnet de conducir.
A ver, ¿tú me escuchas cuando hablo?
A él no le basta con denunciar a los piratas
Abogado en el concejo hace de lo blanco negro.
Abogado joven, pleito perdido.
Abogado, juez y doctor, cuanto más lejos, mejor.
Aborto es la interrupción de un embarazo.
Abre la vitrina y coge la figura indicada.
Abril frío, poco pan y poco vino.
Abrir el archivo de texto y corregirlo.
Abrígate, que hace frío.
Aburrirse, es besar a la muerte.
Acaba de pasar el metro.
Acaban de llegar Carla y Virginia.
Acabo de ver un jabalí cruzar por el paso de cebra.
Aceite abundante, buen año por delante.
Aceptamos pulpo como animal de compañía
Acordaos de la palabra que Moisés, siervo de Jehová, os mandó diciendo
Acostumbrado a olerte
Acostumbrado a sentirte
Actualiza el índice de paquetes y todos los paquetes instalados:
Actualmente los alquileres están por las nubes.
Acusada de intercambiar música
Adela me trae de cabeza y me he enamorado.
Adelante, alégrame el día
Además de cornudo, apaleado
Adiós, amigos míos. Voy a un lugar mejor.
Adiós, mis amigos. Voy a un sitio mejor.
Adiós, ¡cara bonita!
Adonde el corazón se inclina, el pie camina.
Adonde va la gente, va Vicente.
Adoraba los niños y lo azul.
Afortunado en el juego, desgraciado en amores
Agarra fuerte el bolso que aquí hay muchos amigos de lo ajeno
Agente de la ley local. Era hora que viniera.
Agrestes surgían entre el rumoroso verdor de las cañas.
Agua corriente no mata a la gente.
Agua pasada no mueve molino
Agua que no has de beber, déjala correr
Agua que no has de beber, déjala correr.
Agua y luna, tiempo de aceitunas.
Aguantó hasta el final
Ahogado el niño, tapan el pozo.
Ahora, gracias todos por su amable bienvenida.
Ahora, la entrada está fuertemente custodiada. Necesitamos una forma de entrar.
Ahora, lo más delicado.
Ahora, otras personas pueden ser un poco más listas que yo.
Ahora, seamos educados y demos a cualquier cosa allá arriba...
Ahora abordando en la puerta tres.
Ahora de repente me ocurren algunas cosas extrañas
Ahora dice que se quiere cambiar el coche.
Ahora hemos vuelto a las formas y maneras de antes
Ahora la parte difícil. ¡ Alicates!
Ahora me dedico a los bolos y tengo un futuro prometedor.
Ahora mismo están de pelea, largos silencios y gritos
Ahora pues, no temas, hija mía:
Ahora que había enseñado al burro a no comer, va y se muere
Ahora quiero hablar de un programa
Ahora repite los gestos y la salmodia mirando al noroeste
Ahora todos mis amigos se fueron
Ahora todos se han ido
Ahora vacíe la caja fuerte.
Ahora ya no me interesas.
Ahora ya no sé si tengo hambre o no tengo.
Ahora, notorio sea al rey, que si aquella ciudad fuere reedificada.
Ahueca el ala que aquí no se te ha perdido nada
Ahí van las tres Marías; la mierda, la caca y la porquería
Ainhoa, cuida de tu hermana. de la Cuadra, Ramiro
Ainhoa, me hace tan feliz que creas que podemos intentarlo.
Ainhoa, me hizo creer que yo le gustaba a Ulises.
Ainhoa, ve al camarote, coges a tu hermana y la llevas
Ainhoa Montero. se lo damos luego.
Ainhoa se acaba de marchar, la enfermedad...
Ainhoa se merece ser feliz.
Ainhoa y yo estamos juntos. pues has aguantado mucho
Ajo, cebolla y limón y déjate de inyección.
Al César lo que es del César
Al alguacil local y yo parecemos estar en algún tipo de estación de combustible.
Al amigo y al caballo, no hay que cansarlos.
Al balcón abierto frente a las montañas.
Al bodorrio de tu prima fue todo el pijerío de Madrid
Al borde del estanque, y al doblar la testuz.
Al buen entendedor, con pocas palabras bastan
Al buen entendedor, pocas palabras bastan.
Al buen pagador no le duelen prendas.
Al caballo más manso le ponen más montura.
Al caballo, antes de ponerle freno, hay que darle educación.
Al cable guía. Material de ignición preparado.
Al chaval todavía le falta un hervor, no está acabado
Al día siguiente de la llamada de atención lo retiraron del servidor
Al enemigo ni agua
Al enemigo que huye, puente de plata
Al enemigo que huye, puente de plata.
Al final el sospechoso, era el mayordomo.
Al final no he podido leer el periódico.
Al final perdió pero vendió caro su pellejo
Al final se rajaron y tuvieron que bajarse los pantalones
Al final todo se sabe
Al mal tiempo, buena cara
Al mal trabajador no le viene bien ningún azadón.
Al menos podrías haber dejado la galleta.
Al no ser ciega, la justicia, por lo menos debíera ser daltónica
Al pan, pan y al vino, vino
Al pan, pan y al vino, vino.
Al perro que duerme, no lo despiertes.
Al perro y al gato no les pongas en el mismo plato.
Al que al cielo escupe, en la cara le cae.
Al que asa dos conejos a la vez, uno se le quema.
Al que entre la miel anda, algo se le pega.
Al que madruga Dios le ayuda.
Al rey Darío toda paz.
Al saber lo llaman suerte
Al saber lo llaman suerte.
Alberto debe a los Fugger treinta mil ducados
Alberto es nombrado arzobispo de Magdeburgo a los veintitrés años
Alberto tiene en sus manos un tercio de todo el territorio alemán.
Alcalde tonto, sentencia pronto.
Alegría, belleza cría.
Alfil come a la torre ¡jaque mate!
Alfredo Espino murió en San Salvador.
Alfredo Espino nació en Ahuachapán en enero.
Alguacil, puedo ver su morada desde aquí. Ya casi está en casa.
Alguien ha envenenado el charco.
Alguien vendrá que bueno te hará.
Algunas de las voces fantasmales registradas entonan canciones
Algunas frases están mal hechas.
Algunos artículos de sus colaboradores se pasean por el filo de los límites
Algunos consejos prácticos
Algunos de los padres de estos forajidos bajitos
Algunos lo verán como algo radical
Algunos montan a caballo para que no los muerdan los perros.
Algunos proyectos no solo se despliegan
Algunos pueden creer que tales estructuras pertenecen a épocas pretéritas
Allá donde fueres, haz lo que vieres.
Allá va el niño, donde le tratan con cariño.
Allégate aquí, y come del pan.
Allí era el puto amo, el que partía el bacalao
Almería es la de peor porcentaje
Almería es la peor
Almería es la única provincia cuyo porcentaje está debajo de la media
Ama al grado que quieras ser amado.
Amanece, que no es poco
Amar es sufrir
Amar sin padecer, no puede ser.
Amigo de muchos, amigo de ninguno.
Amigo de uno, y enemigo de ninguno.
Amigos al prestar, enemigos al devolver.
Amor con amor se paga
Amor grande, vence mil dificultades.
Amor por interés, se acaba en un dos por tres.
Amores reñidos son los más queridos.
Andad, volveos cada una á la casa de su madre
Ande o no ande, caballo grande
Ande yo caliente y ríase la gente
Ande yo caliente y ríase la gente.
Anduvieron pues ellas dos hasta que llegaron á Beth-lehem
Animales que vienen con una fiebre extraña.
Anoche tuve un sueño muy extraño.
Ante casa cada día hay más contenedores.
Ante la duda, la más tetuda
Antes de empezar, si el idioma por defecto es el inglés
Antes de hacer nada, consúltalo con la almohada
Antes del viaje pasaremos esta tarde a despedirnos de mi madre.
Antes echaréis á sabiendas de los manojos, y la dejaréis que coja.
Antes muerta que sencilla
Antes que acabes, no te alabes.
Antes, tenías la misma función que desde tu casa
Antes, todo esto era campo
Anticipa la suma y se cierra la operación
Antonio analiza en un amplio informe
Anunció la boda a bombo y platillo
Aparece, a los dos años de desarrollo, la nueva versión estable
Apenas he dormido pero que me quiten lo bailado
Aplique el producto directamente sobre la frente.
Apoyan los monopolios obstaculizando la competencia
Aprender a fabricarlas pasa por comprender su carácter de constructo
Aprender a sonreír es aprender a ser libres.
Aprendiz de mucho, maestro de nada
Aprendiz de mucho, maestro de nada.
Aquel año las pasó canutas
Aquel caserío tenía un modo de ser especial.
Aquel día la radio despertador zumbaba de manera reiterada
Aquel hombre no parará hasta que hoy concluya el negocio.
Aquel sitio era la hostia. El año que viene volveremos fijo
Aquello era algo real como la vida misma
Aquello era un diálogo para besugos, sin sentido alguno
Aquello sonaba al tradicional que viene el coco
Aquí abundan las cigüeñas.
Aquí hay gato encerrado.
Aquí he visto una cosa muy más dulce y extraña.
Aquí huele a muerto y yo no he sido
Aquí mismo en la camioneta. Estoy seguro que está allí.
Aquí molestas, vete con la música a otra parte
Aquí te pillo, aquí te mato
Aquí ya he estado más veces y me lo conozco al dedillo
Arranca el ventilador.
Arrancada de caballo y parada de asno.
Arrancada de caballo, parada de burro
Arriba, usa las piernas.
Arrieros somos y en el camino nos encontraremos.
Arrieros somos, y en el camino nos encontraremos
Arriesgué todo, pero no hubo suerte.
Asistió a un acto organizado por el Rotary Club.
Asociación de Compositores es un lugar de referencia para todos los aficionados al humor.
Aspiro a alguien mejor.
Así, yo sería... El depredador dominante.
Así funciona el método comprador misterioso
Así me gusta, Manuel, que te hagas la cama solo.
Así mismo. Tus juguetes.
Así pasé varios veranos
Así que juega bien.
Así que juega limpio.
Así que te acostumbrarás a oirme.
Así que vamos a concretar punto por punto
Así que vamos.
Así que, ya sabes, ¡coge el tranvía y ve a por ella!
Así se impone un modelo de media distancia
Así terminó el imperio
Así volvió Noemi y Ruth Moabita su nuera con ella.
Atenderemos los heridos en el porche.
Aterrizaje forzoso en un extraño planeta.
Aunque parece insuperable
Aunque debe nacer quien me haga pasar por el aro.
Aunque la jaula sea de oro, no deja de ser prisión
Aunque la mona se vista de seda, mona se queda
Aunque la mona se vista de seda, mona se queda.
Aunque los mensajes que recibas en ella desaparecen en una hora
Aunque parezca una propuesta recurrente y manida
Avanzo presurosa entre la multitud buscando su rostro
Ave que vuela, a la cazuela
Ay madre, y yo que pensaba que nos sobraría tiempo.
Ayer conocí el alcalde de Ripoll.
Ayúdame a salir de esta cosa. ¡ chis!
Año de nieves, año de bienes
Año nuevo, vida nueva
Año nuevo, vida nueva.
Baila y bebe, que la vida es breve.
Baile que en burla empieza, acaba en boda.
Baja de ahí que te vas a descalabrar
Bajo la sábana la cama está fría y tú...
Bajo los árboles, barriendo aromas.
Barriga llena, corazón contento
Basta teclear la dirección del texto en ciertos lugares
Bastián tiene una resaca acojonante, pobre.
Bebe dos litros de agua, todos los días.
Bebe el agua a chorros y el vino a sorbos.
Bibi lleva un traje que la hace más alta.
Bicho malo nunca muere
Bicho malo nunca muere.
Bien, creo que sé qué podemos hacer.
Bien, entonces, lo haré.
Bien, hombres. Ustedes lo oyeron. ¡ código rojo!
Bien, me alejaré. Eso es. gracias.
Bien. Ah sí, aquí tengo una nota sin importancia.
Bien. ¿ y qué regalo vas a abrir primero?
Bien ama quien nunca olvida.
Bien está lo que bien acaba
Bienvenidos.
Bodas hacen bodas.
Bolivar cruza el Ande que riega dos océanos;
Braulio es igualmente responsable al limitarse a tibias declaraciones
Bravo, pienso que será suficiente.
Brille hermosa la paz en tu cielo, nada empañe tu gloria inmortal
Brión bajó la voz para responder:
Buen porte y buenos modales abren puertas principales.
Buen servicio, mal galardón.
Buen sábado a todo el mundo.
Buen trabajo, amigos. Así se hace.
Buen trabajo, compañeros. Buen trabajo.
Buena semana.
Buenas noches a todos.
Bueno, debo regresar a reparar mi nave.
Bueno, entonces, tenemos que hacer algo.
Bueno, he de seguir reparando mi nave.
Bueno, no sabia que debíamos tener uno ya.
Bueno, seguro, mírenlo. Tiene más cosas que un cuchillo del ejército suizo.
Bueno, tenemos formas de hacerte hablar.
Bueno, tenemos medios para hacerte hablar.
Bueno, yo traje mi dinosaurio que come perros con campos de fuerza.
Bueno... No me gustan los enfrentamientos.
Bueno estaba y se murió. Pues no estaría tan bueno
Buenos días, ¿qué tal?
Burro cargado, busca camino.
Burro grande, ande o no ande.
Busqué de arriba a abajo, cariño, todo lo que pude encontrar fue su sombrero.
Bébete el zumo que se le van las vitaminas.
Caballo arrendado, poco descansa.
Caballo que de joven no corre, dentro lleva la carrera.
Cada año, en julio, se van unos días en el Pirineo.
Cada cosa en su lugar y un lugar para cada cosa
Cada cosa en su sitio, y un sitio para cada cosa
Cada cual arrima el ascua a su sardina
Cada cual habla de la fiesta según le va en ella
Cada cual sabe donde le aprieta el zapato.
Cada cual tiene lo que se merece
Cada día está más desanimado.
Cada día hay más zonas azules.
Cada día los ponen más deberes.
Cada día que amanece, el número de tontos crece
Cada día que pasa de enero, un ajo pierde el ajero.
Cada día tienen más productos para celíacos.
Cada día va al gimnasio a hacer pesas.
Cada hijo de vecino tiene sus hechos por padrino.
Cada hombre cuerdo lleva un loco dentro.
Cada instante de la vida es un paso hacia la muerte.
Cada loco con su tema
Cada loco con su tema y cada lobo por su senda.
Cada maestrillo tiene su librillo
Cada maestrillo tiene su librillo.
Cada mes, la misma historia.
Cada mochuelo a su olivo
Cada oveja con su pareja
Cada oveja con su pareja.
Cada persona es un mundo
Cada uno en su casa, y Dios en la de todos
Cada uno en su casa, y Dios en la de todos.
Cada uno es artífice de su ventura.
Cada vez hay menos gente que compre lotería.
Cada vez que abres la bocaza, sube el pan
Cada vez que cojo la moto me hago un viaje largo.
Cada vez que nos encontramos, se nos escapa la risa por lo bajo.
Cada vez que pedían voluntarios, se hacía el sueco
Cada vez que se encontraban, saltaban chispas
Cada vez que te veo me sudan las manos.
Cada vez que usa la cámara se le descarga la batería.
Calladito estás más guapo
Calumnia, que algo queda
Camarón que duerme se lo lleva la corriente
Cambia más de opinión que de chaqueta
Cambiando algunas prácticas en el software básico
Caminemos pisando las sendas de nuestra inmensa felicidad
Camino malo, pásalo pronto.
Caminos hacen amigos.
Cantan fandangos
Cantemos siempre, Libre Guinea, y conservemos siempre la unidad.
Caracol, saca los cuernos al sol
Caridad y amor, sin tambor.
Casa con dos puertas, mala es de guardar.
Casi todos los años caen lluvias con similar intensidad
Caía la tarde. De Huelva llegaba un olor a marisma, a brea.
Celebremos con un chocolate caliente.
Centauros indomables descienden a los llanos
Cesar es un muchacho saudí.
Cesó entonces la obra de la casa de Dios, la cual estaba en Jerusalem
Cesó la horrible noche!
Chicos, creo que lo he encontrado.
Chile es un país.
Chincha rabiña que mis padres son ricos y los tuyos no
Chollos así no se ven todos los días
Cien niños del mismo vientre y todos son diferentes.
Cierra la puerta que hay corriente de aire.
Cierra la puerta que se escapa el gato
Ciertamente nosotras volveremos contigo á tu pueblo.
Cinco minutos de despedida, dijimos todo cuanto callamos.
Cinco sencillos trucos para aprender
Claro, adelante. Fúndele con tu terrible láser.
Claro. Dame un abrazo.
Claro que sí. Dame un abrazo.
Claro. Deja que prepare un par de cervezas.
Cleopatra está jugando con la cuerda
Coge tu pancarta
Cogió una rabieta y montó un show en el restaurante
Coincidieron en el bar y se armó la Marimorena
Coja también espigas entre las gavillas, y no la avergoncéis;
Colaborar siempre en algún proyecto.
Colombia
Come para vivir y no vivas para comer.
Come poco y cena más, duerme en alto y vivirás.
Comencé a cagarme en la Introducción de nuevo
Comenzaba una carrera desbocada hacia la invitación al pánico.
Comenzaron á caminar para volverse á la tierra de Judá.
Comer sopas y sorber, no puede ser.
Comienza la temporada de verano
Como Juan Palomo, yo me lo guiso y yo me lo como
Como consumidores somos completamente moldeables.
Como el agua del cielo en una flor.
Como el perro del hortelano que ni come ni deja comer
Como el perro del hortelano, ni comerlo ni dejarlo
Como era de esperar
Como es la de haber visto llorando una montaña.
Como había sucedido hasta entonces
Como la comida era gratis, se puso las botas
Como los amantes de Teruel, tonta ella y tonto él
Como no había faena se estaba tocando los cojones a dos manos
Como no tenía pelos en la lengua, se despachó a gusto
Como puede comprobarse
Como reconforta pisar la hierba con los pies descalzos
Como saben los que algo saben de Derecho Penal
Como se vive, se muere.
Como si brotaran rosas del balcón.
Como si una tormenta rodara por la cuesta.
Como te caigas, cobrarás
Como te quiero yo
Como tenga que contar hasta tres, te vas a enterar
Como tenía vista de lince, lo vio venir de lejos
Como un aerogenerador.
Como un ave por el cielo
Como un hilo de plata que enhebrara esmeraldas.
Como un pájaro en el cielo
Como éste, no hay dos
Compramos el mejor vino.
Compruebe si el papel no está atascado.
Comía a dos carrillos como si no hubiera un mañana
Con amigos así, ¿quién necesita enemigos?
Con buena gente, trataré yo; con gentuza, no.
Con ciertos amigos, no se necesitan enemigos.
Con el amor no se juega
Con el objetivo de detener un trazado de líneas:
Con el oro de un cuento encantador.
Con esa letra de médico no hay quien entienda nada
Con esa maniobra tan imprudente, se jugó el pellejo
Con ese piquito de oro le toma el pelo a la gente
Con este calor estoy sudando como un pollo
Con este calor no paro de sudar como un cerdo
Con esto se resalta que no solo falta infraestructuras para depurar correctamente
Con la barriga vacía, ninguno muestra alegría.
Con la cautela y sobriedad que requieren el momento
Con la iglesia hemos topado
Con lo que yo he sido, y mírame ahora
Con mucha hambre no hay pan duro
Con nieve en enero, no hay año austero.
Con pan y vino se anda el camino
Con premeditación, nocturnidad y alevosía
Con queso, pan y vino, se anda mejor el camino.
Con solo oler la comida ya se le hacía la boca agua
Con un seis y un cuatro hago la cara de tu retrato
Con virtud y bondad se adquiere autoridad.
Configurar bien el escáner, John.
Congrega a todo el mundo para una reunión, y estate feliz.
Conocedor quizás de estas características
Conocidos por todas es como venden nuestros datos
Conseguí esa carta tan rara.
Consejos vendo que para mí no tengo
Consolidan
Contentos y alegres los dos muchachos nadaban ajenos al mundo
Contigo no, bicho
Contigo, pan y cebolla
Contra el vicio de pedir está la virtud de no dar
Convertido en cráter.
Convoca una reunión y ponte alegre.
Conócete a ti mismo
Corazón alegre hace fuego de la nieve.
Coro:
Corría más que un galgo
Cortesías engendran cortesías.
Cosas extrañas me suceden
Crea tu propia multinacional
Creo que las dos tienen demasiadas figuritas.
Creo que me apetece tortilla de patata y un poco de ensalada.
Creo que me ha rozado un alga.
Creía haberle dicho que recogiese esto.
Creía que me había llevado el móvil y resulta que me lo dejé aquí.
Criaban caballos a las afueras de Ribes.
Criados en el intercambio musical, acuden en masa a los conciertos
Cruza los dedos para que nos salga bien el negocio
Cría cuervos y te sacaran los ojos.
Cría cuervos y te sacarán los ojos
Cría fama y échate a dormir.
Cualquier otro juguete daría sus partes por ser tú.
Cualquier tiempo pasado fue mejor
Cualquier tiempo pasado fue mejor.
Cuando a sus playas llegó Colón exclamó, lleno de admiración:
Cuando aparezca en algún debate
Cuando bailaba sardanas le tintineaban los duros en el bolsillo.
Cuando diga ahora, saltamos a la cesta.
Cuando dos pleitean un tercero se aprovecha.
Cuando dos se quieren, con uno que coma basta
Cuando el agua empiece a hervir añada la pasta.
Cuando el diablo no sabe qué hacer, mata moscas con el rabo
Cuando el diablo no tiene nada que hacer mata moscas con el rabo.
Cuando el diablo se aburre, mata moscas con el rabo
Cuando el gato no está, los ratones bailan
Cuando el grajo vuela bajo, hace un frío del carajo
Cuando el río suena agua lleva.
Cuando el río suena, agua lleva
Cuando el sabio señala la luna, el necio mira el dedo
Cuando el tonto sigue la linde, la linde se acaba y el tonto sigue
Cuando empezaste a vivir empezaste a morir.
Cuando empiezas, no puedes parar.
Cuando en algún debate aparezca el tema:
Cuando era pequeño no teníamos teléfonos móviles.
Cuando estas mujeres alienadas hablan
Cuando haga vacaciones iré cada día a la playa.
Cuando hay buen entendedor con pocas palabras bastan
Cuando haya unos cientos de miles
Cuando la pobreza entra por la puerta, el amor sale por la ventana
Cuando la pobreza entra por la puerta, el amor salta por la ventana.
Cuando la ruta se vea difícil delante.
Cuando la vio le dio un pasmo y se quedó embobado mirándola
Cuando las barbas de tu vecino veas cortar, pon las tuyas a remojar
Cuando las barbas de tu vecino veas pelar, pon las tuyas a remojar.
Cuando llegamos a la isla, alquilaremos un coche.
Cuando llegó su abuela, se lo comió a besos
Cuando llueve y hace sol sale a paseo el caracol.
Cuando marzo mayea, mayo marcea.
Cuando menos se piensa salta la liebre.
Cuando menos se piensa, salta la liebre
Cuando no era una era otra
Cuando parecía que estaba acabado, resurgió de sus propias cenizas cual Ave Fénix
Cuando parteareis á las Hebreas, y mirareis los asientos, si fuere hijo, matadlo.
Cuando puedas, gira a la derecha.
Cuando quieras hablar, me avisas.
Cuando quieres darte cuenta, ya es tarde y no hay vuelta atrás.
Cuando se cansó de ella la mandó a tomar viento
Cuando se enteró, se quedó a cuadros
Cuando se quedó sin trabajo, las pasó putas
Cuando seas padre, comerás huevos
Cuando termina la vida de la escuela, comienza la escuela de la vida.
Cuando una persona no puede hacer un documental sobre
Cuando una puerta se cierra, ciento se abren.
Cuando una puerta se cierra, otra se abre
Cuanta más grandeza, más llaneza.
Cuantiosos y poderosos enemigos, sin duda
Cuanto antes nos mudemos, mejor.
Cuanto más alto se sube más grande es la caída.
Cuanto más alto, más dura será la caída
Cuanto más azúcar, más dulce
Cuanto más primo, más me arrimo
Cuanto más se tiene, más se quiere
Cuanto más seamos, menos teca nos tocará por barba.
Cuanto más tienes más quieres.
Cuanto más vieja, más pelleja
Cuanto más viejo, más pellejo
Cuanto peor, mejor
Cuantos más seamos, mejor
Cuantos más seamos, más reiremos
Cuaquier programa tiene un alternativa a pensar
Cuatro ojos ven más que dos
Cuatro semanas después de los disturbios sociales
Cuatrocientos comercios españoles tendrán que rendir cuentas
Cuenta hasta diez e intenta no echar más leña al fuego.
Cuentas claras, amistades largas.
Cuidado con ese libro viejo que lo vas a descuajeringar
Cuide sus declaraciones.
Culo veo, culo quiero
Cumbres, divinas cumbres, excelsos miradores.
Cómo me pica. Parece que tenga el baile de San Vito
Córcholis, mejor me afeito.
Córdoba ha dejado de ser la provincia con el porcentaje global mayor
Da cosa verle en ese estado
Da siempre lo mejor de ti y el resto vendrá.
Dale cuerda a la rana.
Dale leña al mono que es de goma
Dame pan y llámame tonto
Dame pan, y dime tonto.
Dani, ¿has llevado los toldos a la chica de las hamacas?
Dar cera, pulir cera
Dar una de cal y otra de arena
Das más guerra que un hijo tonto
Date el piro que te busca la pasma
Date prisa o perderemos el avión.
De Guillermo y de su estúpido flequillo
De Josés, Juanes y asnos, los hay en todas las casas.
De París, me gustan las dimensiones.
De Tortosa me gusta la catedral, ¡que no gusta a nadie!
De acuerdo, son sábanas. ¿ quién invitó a ese niño?
De acuerdo. Ahorrad pilas.
De ahora en adelante, debes cuidar bien tus juguetes.
De airado a loco va muy poco.
De aquellos polvos vienen estos lodos
De cada cual según su capacidad, a cada cual según su necesidad
De casta le viene al galgo
De casta le viene al galgo ser rabilargo.
De cualquier manera mejor que le de una mirada.
De dicha manera no sirven de atractores del tráfico
De enamorado a loco va muy poco.
De ese modo podrás conocer mejor la idea que me anima
De este don sacrosanto la gloria
De este modo influir en la planificación ofrecida por la compañía
De fuera vendrá quien de casa te echará.
De fuera vendrá quien de tu casa te echará
De ganado vacuno ú ovejuno haréis vuestra ofrenda.
De grandes cenas están las sepulturas llenas.
De hecho, la propiedad intelectual es una ficción.
De hecho, mis mejores amigos lo son
De ilusión también se vive
De invierno no quiero saber nada.
De la actual situación política no quiero saber nada.
De la mar, el mero, y de la tierra, el cordero
De lo bueno, lo mejor. De lo mejor, lo superior
De lo que se come se cría
De los amigos me guarde Dios, que de los enemigos me guardo yo
De los cuarenta para arriba, no te mojes la barriga
De los errores, se aprende
De los que ya habían ido, mucho hacía que no iban.
De momento se ha prorrogado el plazo tras declararse la causa compleja.
De momento, continúan las protestas.
De músico, poeta y loco, todos tenemos un poco.
De noche todos los gatos son pardos
De noche todos los gatos son pardos.
De perdidos, al río
De púrpura y de nácar, donde muere la aurora.
De quedara uno solo, estoy a favor de hacerlo monarca
De repente escuchamos un ruido enorme.
De repente se encontró haciendo de ministro.
De tal amo, tal criado
De tal maestro, tal discípulo
De tal palo tal astilla.
De tal palo, tal astilla
De tan bueno que eres, pareces tonto
De todo hay en la viña del Señor
De valientes, están los cementerios llenos
Debe haber otra forma de salir de aquí.
Debemos estar aquí para él cuando nos necesite.
Debemos hacer más frases.
Debemos salir del puerto enseguida.
Debería estar estudiando.
Debería haber aguantado más tiempo.
Debería ponerme a estudiar.
Deberías andarte con pies de plomo
Deberías comer más fruta porque tienen muchos nutrientes.
Deberías haberlos agarrado más tiempo.
Deberías salir de aquí mientras puedas.
Debes ir más allá de los habituales
Debo reparar mis turbopropulsores.
Decantarse por una ideología supone perder un sector comercial
Decía cosas sin ton ni son
Dediqué la mañana a limpiar los cristales.
Deja de comer como un cerdo que te va a sentar mal
Deja de quejarte y paga. No, la oreja no.
Deja el abrigo en el perchero.
Deja el diente bajo la almohada y vendrá el ratoncito Pérez
Deja ya de comerme el tarro que te he dicho que no
Deja ya de dar la matraca que me duele la cabeza
Deja ya de hacer el canelo que se te están subiendo a la chepa
Deja ya de jorobar a tu hermano que se va a enfadar
Dejaos de cuchufletas que no estoy para gilipolleces
Deje de mirarse al ombligo
Dejen salir antes de entrar
Del Orinoco el cauce se colma de despojos;
Del amor al odio, solo hay un paso
Del antiguo camino no queda nada.
Del dicho al hecho hay mucho trecho.
Del dicho al hecho hay un gran trecho
Del hombre los derechos Nariño predicando, el alma de la lucha profético enseñó.
Del mar y el sol, del mar y el sol.
Del árbol caído todo el mundo hace leña
Demanda que los fabricantes de hardware no permitan instalar cualquier software
Demasiado corto. Necesitamos más monos.
Demasiado pastel y demasiado helado, supongo. ¡ es un error!
Demasiados cocineros arruinan el puchero
Demasiados dulces y helados. Sólo es un error.
Dentro de cien años, todos calvos
Dentro de un rato conectarán en directo con la rueda de prensa.
Desacostumbrada a escucharte.
Desacostumbrada a olerte
Desacostumbrada a verte
Descansa pues hasta la mañana.
Descendió pues á la era
Desciende a las estancias de pálidos poetas.
Desciende coronada de plumas de quetzales.
Descubrimos demasiado tarde la solución al problema
Descubrí ese misterio inconfesable que te torturaba
Desde allí se divisaba el jardín lleno de flores
Desde ayer que la tía no se encuentra demasiado bien.
Desde el primer día del mes séptimo comenzaron á ofrecer holocaustos á Jehová;
Desde esta página puedes además bajarte el libro
Desde que la música ha alcanzado esta difusión
Desde que le dejó la mujer está que no levanta cabeza
Desde que me quedé sin novia que no toco pelo
Desde que se le murió la mujer, andaba de capa caída
Desde que se lo compró, parece un niño con zapatos nuevos
Desde que va al gimnasio está hecho un toro
Desdeña a sus mayores por ser demasiados viejos
Desecar el río está provocando daños, quizás irreparables
Desgraciado en el juego, afortunado en amores
Despacito y buena letra
Después de comer en Sort, subiremos en Esterri d'Àneu, y haremos noche.
Después de comer siempre me apetece tomarme un café con leche.
Después de la tormenta viene la calma.
Después de la tormenta, siempre viene la calma
Después de más de dos años de desarrollo
Después de un momento aparece Carmen por la izquierda y mira a todos lados.
Despídete de tu mujer y de tus patatitas.
Destruir es fácil, construir lleva mucho más tiempo
Desvestir a un santo para vestir a otro
Detrás de un gran hombre, siempre hay una gran mujer
Di en tanto, ¿qué quieres?
Di tu secreto a tu amigo y serás su cautivo
Dice el alcalde que somos unos contestatarios.
Dice que estudia en la Universidad Autónoma de Barcelona.
Dice que está enfermo pero tiene más cuento que Calleja
Dice que no ha sido un accidente.
Dice que quiere adelgazar antes del verano.
Dicen que este año el exámen ha sido más difícil que nunca.
Dicen que este año será año de setas.
Dicen que la experiencia es un grado
Dicen que la música calma a las fieras.
Dicha convocatoria se enmarca en el proyecto de investigación
Dicha convocatoria se enmarca en el proyecto sobre procesos creativos
Dicha información será enviada a todos los servidores
Dichas formas ayudaban a crear sinergias entre territorios y comunidades
Dichos parecían morcillas.
Diciembre las miríadas de todos sus luceros.
Diez, nueve, ocho, siete...
Difama, que algo queda
Digamos todos adiós, casa.
Dijo el gitano, pleitos te dé Dios, y los ganes.
Diles a estos simpáticos juguetes que no estás muerto.
Dime con quién andas y te diré quién eres
Dime con quién andas y te diré quién eres.
Dime de lo que presumes y te diré de lo que careces
Dime de qué presumes y te diré de lo que careces.
Dime el significado de esta palabra.
Dime que el sombrero me quedaba bien.
Dime, Eva, ¿cuando serás madre?
Dime, Sebastián, ¿has cambiado las bombillas del cuarteto de debajo de la escalera?
Dios aprieta, pero no ahoga
Dios escribe recto con renglones torcidos
Dios le da mocos al que no tiene pañuelo
Dios le da narices al que no tiene pañuelo
Dios le da nueces a quien no tiene dientes
Dios le da pan al que no tiene dientes
Dios le da pan, al que no tiene dientes.
Dios le da pañuelo a quien no tiene mocos
Dios los cría y ellos se juntan
Dios los cría y ellos se juntan.
Discúlpenme, señoras. Ahora mismo vuelvo.
Disimula muy bien pero se le ve el plumero
Disponemos de saldo suficiente
Dispuesto a descansar en mi hamaca, me tumbe plácidamente
Divide y vencerás
Domingo vamos de boda y todavía no sabemos qué nos pondremos.
Donde caben dos, caben tres
Donde comen cuatro, comen cinco
Donde comen dos, comen tres
Donde decía telepáticamente debiera decir telemáticamente
Donde dije digo, digo Diego
Donde fueres, haz lo que vieres
Donde hay confianza, da asco
Donde hay confianza, da asco.
Donde hay patrón no manda marinero
Donde hay pelo, hay alegría
Donde hay vida hay esperanza.
Donde labores no enamores.
Donde las dan las toman.
Donde las dan, las toman
Donde manda capitán, no manda marinero
Donde menos se piensa, se levanta la liebre.
Donde no hay cabeza, todo se vuelven patas.
Donde tú murieres, moriré yo, y allí seré sepultada:
Dos cabezas piensan mejor que una.
Dos estudiantes encendieron el petardo.
Dos no discuten si uno no quiere
Dos no discuten si uno no quiere.
Dos no se pelean si uno no quiere
Dos noticias cierran el anecdotario del suceso
Dulce, estoy segura que está por ahí. Lo encontrarás.
Durante casi tres meses, hemos analizado el activismo digital
Durante el día los escorpiones se esconden bajo las piedras.
Durante la revuelta, se robó a mansalva por toda la ciudad
Durante las vacaciones no desconectar del trabajo ni un día.
Duró menos que un caramelo en la puerta de un colegio
Duró menos que un suspiro
Déjate de hostias y baja ya de ahí o te bajo yo
Días de mucho, vísperas de nada.
Dígale muchas gracias, que se las agradezco muchísimo.
Díselo luego que ahora no está el horno para bollos
Dónde deben ir tan mudados.
E hizo Dios animales de la tierra según su género.
E hizo Dios las dos grandes lumbreras
Echad en el río todo hijo que naciere.
Echar por el atajo no siempre ahorra trabajo.
Edificaremos con vosotros, porque como vosotros buscaremos á vuestro Dios.
Efectivamente es otra cosa, y se llama voto censitario
Efímero como un castillo de arena
Eh, fulano, ven acá y siéntate. Y él vino, y sentóse.
Eh, ¡que te dejas el móvil al cajero automático!
El Espanyol es un club de fútbol.
El Gobierno siempre ha tenido una visión honorable
El José fue de los primeros que encontró trabajo de todo el grupo.
El Naranjo de Bulnes o Pico Urriellu es la cumbre más visitada
El Prat de Llobregat es un municipio que ha crecido mucho.
El Salvador se encuentra en centromerica y es un buen país.
El aborto es una acción.
El abril, aguas mil
El abuelo de Juan es más viejo que Matusalén
El acto se pudo realizar en otro espacio a finales de mes
El agrado en la persona, cuantos bienes proporciona.
El agua brota lenta, y en su remanso brilla.
El agua, para las ranas
El aire más fresco, más límpido, y todo.
El aire no es tóxico.
El alguacil alguacilado
El amigo, lo escojo yo, el pariente, no.
El amor dura lo que dura dura
El amor es ciego
El amor es más fuerte que el odio
El amor no tiene edad
El amor todo lo puede
El anillo le costó un ojo de la cara
El anterior era Marta.
El anticiclón se prolongará hasta la semana que viene.
El aparato del partido gobernante se encargó de propagar la noticia
El arroyo se ha llevado las mesas del restaurante.
El asunto se negocia por medio de la banca
El autobús tarda mucho.
El ayuno perpetuo de los cantantes es por las descargas
El ayuntamiento suele estar en el centro de la ciudad.
El azul es el color que han elegido para la habitación de los invitados.
El baile de tarde comienza a las ocho.
El beneficio que genera compartir cultura sin limitación
El bien germina ya!
El buen cirujano opera temprano.
El burro delante, para que no se espante
El camarero trajo la dolorosa pero nadie quería pagar
El cambio climático nos afecta a todos.
El camino hacia infierno está empedrado de buenas intenciones
El camión de logística distribuye los productos rápidamente
El cansancio se apodero de mí y mis pesados parpados cayeron
El cantante de los Pets se llama Luís.
El casado casa quiere.
El casal de los abuelos huele a cerrado.
El castellano vendrá con nosotros.
El cazador cazado
El chico le dijo a su madre los suspensos.
El chico le había escrito todo tipo de poemas de amor.
El cielo es azul.
El colectivo más afectado es el de los pinchadiscos.
El comer y el rascar, todo es empezar
El concurso de paellas no tiene ganador.
El consumo de higos se ha estancado, dicen los cooperativistas.
El contexto de la disputa era peligroso.
El corazón tiene razones que la razón no entiende
El crecimiento de cada persona es muy distinto
El cual será restaurador de tu alma, y el que sustentará tu vejez;
El cura se llama Miguel y tiene las mejillas rojas.
El cámara recibió un puñetazo.
El cómico era políticamente incorrecto.
El cómico estuvo sembrado y se rieron mucho
El delantal es demasiado.
El desayuno está listo, tostadas con mantequilla y un zumito
El descifrado toma el texto cifrado y la clave correcta
El descuento solo es aplicable los martes
El desván estaba oscuro, un fino rayo de luz lo cruzaba
El dinero llama al dinero
El director del programa pertenece al comité de crisis de Irán
El diseño de los sistemas de encriptación y cifrado ha ser público
El divorcio le dejó en bragas
El dominio privado se convierte en dominio público
El día de la boda ya está a la vuelta de la esquina
El día que la mierda tenga algún valor, los pobres nacerán sin culo
El día que no me afeité, vino a mi casa quien no pensé.
El editor, una especie de gestor de los autores que cede todo
El encuentro fue muy interesante y causó mucha expectación
El enemigo de mi enemigo es mi amigo
El escrito de queja dice lo siguiente
El espectáculo debe continuar
El espionaje ruso es heredero del soviético; ¡ríete!
El estudio no tenía ventanas.
El estímulo neurosensorial no ha tenido la intensidad esperada.
El fastuoso principado eclesiástico de Alemania
El fin justifica los medios
El fin no justifica los medios
El final de un contrato discográfico es como dejar la carcel
El firmamento esculpió un bello paisaje de flores blancas
El fuego se inició a las cuatro de la tarde.
El fútbol es así
El gancho decide quién se va y quién se queda.
El gato escaldado, del agua fría huye
El gato se durmió encima de la mesa.
El gobierno turco me da miedo.
El golfo de Morbihan es un mar interior localizado en la costa atlántica.
El golpe me ha despertado del hipersueño.
El hambre agudiza el ingenio
El hambre no atiende a razones
El hecho de que te echen tan poco vino en la copa
El hijo del vecino está majara y le falta un tornillo
El hombre es el único animal que tropieza dos veces en la misma piedra
El hombre es un lobo para el hombre
El hombre propone y Dios dispone
El hombre propone y Dios dispone.
El hombre y el oso cuanto más feo más hermoso
El hombre y el oso cuanto más feo más hermoso.
El hábito no hace al monje
El impacto me debió despertar de mi hipersueño.
El incendio redujo varias casas a cenizas.
El infierno está lleno de curas
El intercambio descubre la música a mucha gente
El jarrón se cayó y se hizo cisco
El jefe de estudios era un indeseable.
El juego que practicaremos tiene un componente didáctico.
El juez que investiga el caso dice que hay indicios de delito.
El jugador zurdo se llama Linares y juega con la selección nacional.
El juvenil del Barça no gana nada.
El kilómetro cero está en Sol.
El lado oscuro es el más fresco.
El lanzamiento se ha retrasado debido al mal tiempo.
El legislador transforma los deseos del poder económico en leyes
El levantarse muy pronto no hace que el sol salga antes
El libro ha sido escrito por Cervantes.
El licor tiene un sabor extraño.
El limón más ácida será la escogida.
El láser se enciende.
El maltrato hacia las mujeres es una cobardía
El mayor peligro de las redes de pares es la diversificación
El mayordomo era el asesino.
El mejor maestro echa un borrón.
El mercado de la música está basado en los superventas
El mes que viene nos venden al peso.
El miedo guarda la viña
El monte tenía una altura ridícula.
El movimiento se demuestra andando y el cariño cocinando
El muerto al hoyo y el vivo al bollo
El muerto al hoyo y el vivo al bollo.
El mundo es un pañuelo
El mundo lo construimos día a día con nuestras actitudes
El mundo progresa con la gente que se atreve.
El mundo será lo que nosotros queramos que sea
El médico se mudó a un pueblo del norte.
El necio cree que todo lo sabe.
El niño pilló un berrinche de tres pares de cojones
El niño se cayó y empezó a llorar como una magdalena
El nombre de aquel varón era Elimelech, y el de su mujer Noemi
El nombre del varón con quien hoy he trabajado es Booz.
El nombre es una referencia a los chalecos que llevan puestos
El novio de Marta está más bueno que el pan
El nuevo coche eléctrico no se oye nada
El número de guerras en el mundo es más bajo que nunca.
El objetivo ha sido intercambiar conocimientos
El objetivo ha sido intercambiar vivencias y percepciones
El ojo del amo engorda al caballo
El ojo del amo, engorda al caballo.
El olivar hace el bien, aunque le hagan el mal.
El ordenador hace un ruido bastante feo.
El origen de estas croquetas es una receta de la abuela.
El origen de estos problemas radica en un artículo
El oro abre todas las puertas
El paciente esta listo.
El padre lo único que tenía que hacer era sentarse en un cojín.
El pago se abona el día cinco de cada mes.
El pan de higos tiene una blandura extraordinaria.
El papeo ya está listo. Vamos a mover el bigote
El parkour está de moda ahora.
El partido comienza a las ocho en punto asique prepárate
El partido se suspendió porque llovía a cántaros
El pasado siempre vuelve.
El patinete no baja bien de la acera.
El pavimento del paseo resbala y la abuela ha tomado mal.
El peine del lavabo de la entrada está llena de piojos.
El periodista Jordi Evole vive cerca de casa.
El periódico es gratuito los miércoles por la mañana
El perro de los vecinos ha bordado toda la noche.
El perro del hortelano ni come, ni deja comer a su amo.
El perro es el mejor amigo del hombre
El perro está ladrando.
El perro había sido adoptado y era muy bueno.
El personal de correos es uno de los colectivos más sufridos.
El pez gordo es el que maneja el cotarro
El pez grande se come al chico
El planeta del Principito es inventado.
El premio que recibió es una copa dorada con incrustaciones plateadas.
El presupuesto tiene una validez de dos días hábiles.
El primer amor nunca se olvida
El primer castillo de diez de la temporada lo han hecho en Vilanova.
El primer coche que tuve fue un seiscientos.
El primer paso es el que cuesta. Todo es empezar
El primer paso es reconfigurar los archivos de la lista de fuentes
El primer paso es reconocer que tienes un problema.
El primero de octubre fue un día histórico que no olvidaremos nunca.
El problema no está en un disco o libro concreto
El problema no radica en un disco concreto
El procesador de texto hace cosas extrañas con los guiones.
El proceso de extracción de sonido consistía en dos pasos
El proceso de extracción digital de sonido
El profesor de química nos enseñó la tabla periódica
El profesorado está sobrecualificado.
El programa de fiestas vale tres euros y medio.
El proyecto incluye el tramo de El Fargue Saleres
El proyecto pintaba muy interesante.
El proyecto tiene previsto la construcción de aproximadamente de torres
El próximo viernes tendremos los resultados.
El pueblo de Potes está en la falda de los Picos de Europa
El pueblo de los hijos de Israel es mayor y más fuerte que nosotros.
El pueblo que olvida su Historia está condenado a repetirla
El puñetero mocoso era más malo que un dolor
El pánico fue generalizado
El párrafo inicial asustaba a los lectores.
El que a buen árbol se arrima buena sombra lo cobija
El que a hierro mata a hierro muere.
El que a hierro mata, a hierro muere
El que adelante no mira, atrás se queda.
El que algo quiere, algo le cuesta
El que algo quiere, algo le cuesta.
El que avisa no es traidor, es avisador
El que avisa no es traidor.
El que bien te quiere te hará llorar.
El que busca encuentra.
El que busca, encuentra
El que calla, otorga
El que calla, otorga.
El que canta su mal espanta
El que canta sus males espanta.
El que come y canta algún sentido le falta
El que con fuego juega, se quema
El que con niños se acuesta, meado amanece.
El que con vino cena, con agua desayuna.
El que da primero da dos veces.
El que da primero, da dos veces
El que espera desespera.
El que espera, desespera
El que guarda halla.
El que guarda, halla
El que hace un cesto hace ciento, si le dan mimbres y tiempo.
El que hace un cesto, hace ciento
El que hizo la ley hizo la trampa.
El que juega con fuego siempre sale quemado.
El que juega con fuego, se mea en la cama
El que la hace la paga.
El que la hace, la paga
El que la sigue la consigue.
El que la sigue, la consigue
El que llega tarde, ni oye misa ni come carne
El que mucho abarca poco aprieta.
El que mucho abarca, poco aprieta
El que mucho corre pronto para.
El que mucho duerme poco vive.
El que mucho duerme, poco vive
El que más habla es el que más tiene porqué callar.
El que más habla es el que más tiene que callar
El que nace lechón, muere marrano
El que no corre vuela.
El que no corre, vuela
El que no llora no mama.
El que no llora, no mama
El que no sabe es como el que no ve
El que no sabe es como el que no ve.
El que no se arriesga no gana
El que no se arriesga no pasa la mar.
El que no se consuela es por que no quiere
El que no se consuela es por que no quiere.
El que no se fía, no es de fiar
El que paga, manda
El que parte y reparte se queda con la mejor parte
El que parte y reparte se queda con la mejor parte.
El que quiera peces que se moje el culo
El que quiere interesar a los demás tiene que provocarlos.
El que roba a un ladrón tiene cien años de perdón
El que roba a un ladrón tiene cien años de perdón.
El que rompe, paga
El que ríe el último ríe dos veces.
El que ríe el último, ríe dos veces
El que ríe el último, ríe mejor
El que se fue a Sevilla perdió su silla
El que se mueva no sale en la foto
El que se pica ajos come.
El que se pica, ajos come
El que se quema con leche, ve la vaca y llora
El que siembra vientos recoge tempestades
El que siembra vientos recoge tempestades.
El que tarde trilla, la lluvia le pilla.
El que tenga tienda que la atienda, y si no que la venda.
El que tiene boca se equivoca.
El que tiene boca, se equivoca
El que tiene padrino, se bautiza
El que tuvo, retuvo
El que va para martillo, del cielo le caen los clavos
El referéndum fue la excusa para abrir el gimnasio de la escuela y limpiarlo.
El respeto siempre tiene que ser mutuo.
El rio Pas discurre por el valle del mismo nombre
El rio retomaba su curso entre intrincadas selvas
El ritmo del swing engancha.
El roce hace el cariño
El saber no ocupa lugar
El saber no ocupa lugar.
El sarcófago contenía un cadáver de mujer.
El ser humano es en gran parte agua.
El servicio del restaurante era bastante bueno.
El siglo veinte es el más trágico de la historia.
El siguiente, tras otra revalida que llamaban Selectividad, sería la Universidad.
El sobrino siempre pagaba las Fantas.
El sol de enero poco duradero.
El sol del mediodía y el sereno de la noche.
El sol pone en la tierra su alegría de plata y oro.
El suyo será de hilo de cobre.
El sábado fui al Sweet Pachá.
El teclado estaba lleno de muelles.
El terreno parece inestable.
El terreno parece un poco inestable.
El terrorista huyo cobardemente dejando un baño de sangre
El texto del pastel se debe hacer con letras de chocolate.
El tiempo de expulsar viajeros a otros modos de transporte no es este
El tiempo es oro
El tiempo perdido no se recupera nunca
El tiempo pone a cada uno en su sitio
El tiempo todo lo cura
El tiempo todo lo cura, menos vejez y locura
El tiempo todo lo cura, menos vejez y locura.
El tomate cada día es más caro.
El tomate frito era casero.
El trabajo bien hecho da alegría en el pecho.
El traje le quedaba como una patada en los huevos
El transporte urbano es muy contaminante.
El tren hará su entrada por el andén numero dos
El tren pasaba por los túneles haciendo un estruendo horroroso.
El tren sale de la estación a las seis y media
El tsunami arrasó con toda la ciudad.
El valenciano tenía los brazos tatuados.
El valiente de palabras es muy ligero de pies.
El valor de toma definitivo será el que surja del peritaje efectuado.
El verbo tiene más interés sintáctico que el nombre.
El vestido costaba un riñón
El viaje a China lo dejaremos para pasado fiestas.
El viaje se iba a realizar en septiembre.
El videojuego esta masculinizado
El videojuego no es algo de hombres, sino que esta masculinizado
El viernes por la tarde vamos a la playa y luego cenamos allí.
El vino para los reyes y el agua para los bueyes.
El volante del Lamborghini es de piel de pantera.
El volumen de salida no afecta al archivo de audio cuando se guarda
El zumbido final y último antecesor del silencio
El zumo de uva es popular.
El último que salga, que cierre la puerta
El último, que cierre
Elemental, querido Watson
Elige el idioma por defecto.
Elisabet y Martín se van de vacaciones a Japón.
Ella es fuerte como una montaña.
Ella es vegana, luego tenemos que pensar en su comida.
Ella habrá visitado
Ella no habrá visitado
Ella no te ama.
Ella no visita
Ella sabe tocar el piano, y yo el violín.
Ella tiene la cabeza sobre los hombros pero él está como un cencerro
Ella visita
Ellas habían comido
Ellas han visitado
Ellas no habían comido
Ellas no han visitado
Ellas no visitan
Ellas visitan
Ellos dicen que sí y yo digo que no.
Ellos habían comido
Ellos hacen buena pareja, se van a casar en mayo.
Ellos han visitado
Ellos no habían comido
Ellos no han visitado
Ellos no visitan
Ellos te necesitan
Ellos visitan
Elsa sale de la reunión con los vecinos del cuarto segunda.
Empero cuanto más los oprimían, tanto más se multiplicaban y crecían.
Empieza la función. Ya es la hora.
En Castilla, nueve meses de invierno y tres de infierno.
En España existen actualmente más de cincuentamil construcciones
En España no sólo se habla español.
En Madrid hay muchos museos como "El Prado", "Reina Sofía", etc...
En Tarragona no tienen Vibria, creo.
En abril aguas mil y todas caben en un barril.
En abril aguas mil.
En abril, aguas mil
En agosto y en enero no tomes el sol sin sombrero.
En algún sitio estará. Lo encontrarás.
En aquella casa la educación brillaba por su ausencia
En aquellos casos donde se puedan mandar correos
En boca cerrada no entran moscas
En boca cerrada no entran moscas.
En bretón significa «mar pequeño», de Mor, el mar, y bihan, pequeño.
En cambio, su hermano siempre ve la botella medio vacía
En campaña necesito maquillarme cada dos horas.
En casa del herrero, cuchara de palo
En casa del herrero, cuchillo de palo
En casa del herrero, cuchillo de palo.
En casa del pobre, dura poco la alegría
En comparación con a las muestras analíticas del año anterior
En cualquier trabajo u obra, el que no ayuda estorba.
En cuanto se olió el percal, tomó las de Villadiego
En defensa de la singularidad y valía del ibérico de bellota
En diciembre, hielos y nieve.
En el año mil seiscientos ochenta no había coches.
En el banquete se puso hasta las trancas
En el coche de San Fernando, un ratito a pie y otro caminando
En el ejemplo se creará una carpeta con el nombre del artista
En el examen sólo se permite un bolígrafo azul o negro.
En el fondo son el mismo perro pero con distinto collar
En el medio está la virtud.
En el mes de enero, los ojos de las muchachas campesinas, el amor.
En el mismo proceso ¿cuánto se quedan los intermediarios?
En el momento de su transferencia a la corona
En el mundo de los tuertos, los artistas defienden a sus parásitos
En el país de los ciegos el tuerto es el rey.
En el país de los ciegos, el tuerto es el rey
En el pecado lleva la penitencia
En el peligro, se conoce al amigo.
En el principio crió Dios los cielos y la tierra.
En el punto medio está la virtud
En el que se analiza el grado de cumplimiento de las depuradoras
En el zoo hay un tigre blanco.
En ella podemos escoger el tipo de codificación a aplicar
En enero todo el mundo se apunta al gimnasio.
En esa casa hay un niño que piensa que eres el mejor.
En esa casa la que lleva los pantalones es su mujer
En ese matrimonio ella es la que lleva la voz cantante
En esta encarnizada lucha contra el intercambio de obras intelectuales
En esta isla de playas paradisiacas se paró el tiempo
En esta playa, antes había muchas conchas.
En este encuentro se ha puesto de manifiesto la preocupación que tenemos
En este mundo patas arriba
En este mundo tan globalizado se pierden las identidades
En estos tiempos de lógica de mercado
En fraterna unión, sin discriminar, ¡Cantemos Libertad!
En fraternidad, sin separación, ¡Cantemos Libertad!
En julio haremos una excursión al Possets.
En la boca del discreto lo público es secreto.
En la estancia vacía cualquier ruido era demoledor
En la fiesta no faltaba de nada, había bebida a espuertas
En la fiesta no faltaba de nada, había chicas a cascoporro
En la fiesta no faltaba de nada, había comida a porrillo
En la guerra y en el amor, todo vale
En la que describe la belleza de El Salvador.
En la radio han dicho que mañana lloverá.
En la sala de espera no cabía nadie más.
En la variedad está el gusto
En la época en que le tocó vivir, el poeta.
En largos caminos, se conocen los amigos.
En los malos momentos tienes que contar con tus amigos.
En los tiempos del mundo al revés
En los últimos cinco años, se han duplicado los conciertos
En martes ni te cases ni te embarques.
En martes y trece, ni te cases ni te embarques
En materia de color, el que a cada uno le gusta es el mejor
En menos que canta un gallo acabó la faena
En mi nave de plata navego yo.
En mis tiempos, todo esto era campo.
En mucho más se ha de estimar un diente que un diamante.
En noviembre tomaremos una castaña que no te la puedes ni imaginar.
En nuestra musa autóctona que habita en las glorietas
En perro flaco todo son pulgas.
En poemas que pertenecen a nuevas y viejas generaciones.
En primer lugar, asegúrate de realizar una copia de seguridad de tus datos
En prisión y enfermedad, se conoce la amistad.
En realidad a los toros no les enfada el color rojo.
En relación con los suculentos acuerdos extrajudiciales
En septiembre iremos a cosechar por José de Carro.
En serio, sígueme, tengo una corazonada.
En su definición venía inscrita dicha complejidad
En su expansivo empuje la libertad se estrena, del cielo americano formando un pabellón.
En su familia, el más tonto hace relojes
En surcos de dolores
En teoría, a las ocho estoy allí, pero igual se retrasa.
En toda negociación hay un toma y daca
En todas partes cuecen habas
En trece y martes ni te cases ni te embarques.
En tu suelo, ya no ruge la voz del cañón.
En un abrir y cerrar de ojos, lo tienes hecho
En un documento de diciembre esta entidad de gestión ponía de manifiesto
En un documento de diciembre esta entidad ponía de manifiesto
En un par de días todo volverá a ser como antes.
En un receso, el presidente habla con Yasmina, interrogándola
En zonas costeras existe un mayor acúmulo de moléculas de agua en el aire.
Encargo un pastel para mañana ¿o ya lo has encargado?
Encima de la leche, nada eches.
Enlázalos, vaquero. Sólo recuerda lo que tu viejo amigo dijo.
Enrique llamo a su puerta Marta estaba esplendida como una diosa
Enseña valores morales a tus hijos
Enseñemos a los chicos nuestro saludo secreto de amigos.
Entonces, subamos a bordo. ¡ no, espera!
Entonces, tenemos que hacer algo.
Entonces Faraón mandó á todo su pueblo, diciendo.
Entonces degollará el becerro en la presencia de Jehová;
Entonces ella vino calladamente, y descubrió los pies, y acostóse.
Entonces les dijimos en orden á esto cuáles eran los nombres.
Entonces no tenemos tiempo que perder.
Entonces preguntamos á los ancianos, diciéndoles así:
Entonces pusieron sobre él comisarios de tributos que los molestasen con sus cargas.
Entonces se levantaron los cabezas de las familias de Judá.
Entonces se levantó con sus nueras, y volvióse de los campos de Moab
Entonces yo los tengo también.
Entonces él dijo: ¿Quién eres?
Entre col y col, lechuga
Entre el frío y el hambre se quedó pajarito y la diñó
Entre nada y prácticamente nada es la ganancia de un músico
Entre pitos y flautas se me pasó la tarde volando
Entre todos la mataron y ella sola se murió
Entrevistan el pintor en la radio.
Entro en casa, me quito la ropa y, reventado, me tiro en el sofá.
Enviáronle carta, y de esta manera estaba escrito en ella.
Envía un bocadillo de mortadela con aceitunas
Era a los que podían, a los editores, a quienes iban dirigidas estas leyes
Era duro de mollera y no daría su brazo a torcer
Era la hora de la invitación al miedo
Era la transformación de un algo simple en algo más complejo
Era más borracho que el vino
Era más de lo mismo, lo de siempre
Era más desgraciado que El Pupas
Era más feliz que una perdiz
Era más fácil que coser y cantar
Era más inútil que el cenicero de una moto
Era más papista que el Papa
Era más puntual que un reloj
Era más raro que un perro verde
Era más simple que el mecanismo de un botijo
Era más tonto que Pichote
Era rapidísimo y corría que se las pelaba
Era raquítico y sordo.
Era tan, tan, tan que se quedó campana
Era todo fachada, solo aire, como un pedo
Era un actor de tres al cuarto que no había hecho nada importante
Era un bar de ambiente y ambos teníamos ganas de comernos el mundo.
Era un chaval muy atractivo, física e intelectualmente.
Era un chico muy apuesto, un tiarrón, vaya.
Era un chico muy majo, siempre saludaba.
Era un coche bueno, bonito y barato. Toda una ganga
Era un diálogo de sordos donde ninguno escuchaba al otro
Era un famoso de medio pelo que no tenía ni donde caerse muerto
Era un gandul redomado que no daba un palo al agua
Era un hijo de la Gran Bretaña
Era un ladrón de poca monta que no llegaba ni a ratero
Era un lelo, muy corto de entendederas
Era un muerto de hambre que no tenía ni para pipas
Era un niño muy travieso que le sacaba de sus casillas
Era un oportunista que se acercaba al sol que más calienta
Era un pueblo muy rico donde ataban los perros con longanizas
Era un tragaldabas al que le gustaba comer hasta reventar
Era una app muy útil para los turistas alemanes.
Era una concentración de golfos.
Era una cotorra que hablaba hasta dormida
Era una fan del Camel Team.
Era una monada de bebé
Era una playa nudista y estaban todos en bolas
Era ya muy viejo, tenía las horas contadas
Eran amigos con derecho a roce
Eran como agua y aceite, no pegaban ni con cola
Eran inseparables, como uña y carne
Eran pocos y mal avenidos
Eres ecologista
Eres mi ayudante favorito.
Eres mi delegado favorito.
Eres más basto que unas bragas de esparto
Eres más pesado que un cerdo debajo del brazo
Eres más pesado que una vaca en brazos
Eres más tonto que hecho de encargo
Eres más tonto que una piedra
Eres triste, extraño hombrecito, y tienes mi piedad. Adiós.
Eres un cabeza de chorlito
Eres un cerdo inculto.
Eres un hombrecillo triste y extraño.
Eres un juguete guay.
Eres un tipo duro, ¿ eh?
Eres un visitante y te trataremos bien.
Ernesto, ¿ me recibes? cambio.
Errando, errando, se va acertando.
Errar es humano, perdonar es de sabios
Errar es humano, perdonar es de sabios.
Es Borínquen la hija del mar y el sol
Es aconsejable tener una copia de seguridad de este archivo en otro dispositivo
Es bien sabido por todas el uso que hacen de nuestros datos
Es bueno tener amigos hasta en el infierno.
Es capaz de rascarse la oreja con el dedo del pie.
Es de Sitges, esta chica.
Es de bien nacidos ser agradecidos
Es de bien nacidos ser agradecidos.
Es de la Virgen del puño cerrado. No te da ni las gracias
Es decir, ahora se protege al medio a costa del fin.
Es demasiado tarde, el tiempo nos ha ganado.
Es desigual la lucha en la que se enfrentan
Es el derecho a dormir en el Ritz del pobre
Es el empollón de la clase que lo aprueba todo
Es el rey de las excusas.
Es el último regalo. ¡ el último regalo!
Es el único que he tenido.
Es especialista en la obra de Joanot Martorell.
Es idiota y si llega a ser más tonto, no nace
Es importante que la consejería escuche a los colectivos
Es imposible aparcar en el centro de Calafell.
Es imprescindible un golpe de timón en la empresa.
Es increíble lo bien que habla alemán.
Es interesante todo lo que dice.
Es joven, pero ya tiene mucha experiencia.
Es la editorial de los comunistas y los ateos.
Es la hora del despegue.
Es la mejor tortilla de patatas que he probado nunca.
Es la moza de Moab, que volvió con Noemi de los campos de Moab.
Es la sociedad, toda ella, la que se equivoca
Es mejor dar envidia que pena
Es mejor hacer borrón y cuenta nueva que guardar rencor
Es mejor prevenir que lamentar
Es mi escritor preferido.
Es muy nervioso.
Es más agarrado que un chotis
Es más bruto que un arado
Es más chulo que un ocho
Es más corto que las mangas de un chaleco
Es más difícil que buscar una aguja en un pajar
Es más feo que pegarle a un padre con un calcetín sudado
Es más fácil estudiar un idioma cuando eres un niño.
Es más lista que el hambre y las caza al vuelo
Es más vago que la chaqueta de un guardia
Es nuestra indiana musa que, desde su cabaña.
Es peor el remedio que la enfermedad
Es porque eres un juguete. Eres su juguete.
Es respirable. No veo indicios de vida inteligente.
Es tan cenizo que si monta un circo le crecen los enanos
Es triste pedir, pero más triste es robar
Es un asunto que no tiene ninguna trascendencia.
Es un calzonazos que hace todo lo que quiere su mujer
Es un caso, vamos a la playa y se deja el bañador.
Es un chaquetero que ayer era de izquierdas y hoy de derechas
Es un cliente habitual de Cabify.
Es un descendiente de los invasores
Es un estudiante en prácticas.
Es un fantasma al que le gusta tirarse el moco y presumir
Es un genio, pero también es un pesado.
Es un modelo que se basa en la eliminación de los servicios normales
Es un niño muy fantasioso que tiene muchos pájaros en la cabeza
Es un palo de tío.
Es un plastas que no para de dar la brasa
Es un privilegio que te otorgo
Es un psicópata de manual.
Es un reloj de chichinabo pero da el pego
Es un sistema operativo amnésico
Es un tacaño y un rata que no se estira nunca
Es un tiparraco muy baboso que da repelús
Es un zampabollos que come como una lima
Es una gran noticia.
Es una larga historia. Ya os lo explicaré.
Es una mujer de bandera que está de toma pan y moja
Es una novelera a la que le va mucho el drama
Es una perspectiva ingeniosa y singularmente británica
Es una zona con mucha actividad sísmica.
Es valor por defecto que utilizan estos programas
Esa bolsa de plástico parece una medusa.
Esa cueva está llena de murciélagos.
Esa libertad de uso beneficia al acceso a la cultura
Esa salida de la carretera, estaba mal señalizada.
Escribía mierdas de ese tipo
Escuchad. Hay un juguete bueno ahí abajo.
Ese abrigo te queda grande.
Ese crío es más malo que un demonio
Ese debería ser el fruto de dicho debate
Ese fruto es muy nutritivo.
Ese listillo se gana el pan con el sudor del de enfrente
Ese mismo día se suceden comunicados
Ese no ha pegado un palo al agua en toda su puta vida.
Ese plato era canela fina, estaba para chuparse los dedos
Ese profundo argumento se tambalea
Ese reloj falso era de oro del que cagó el moro
Ese sombrero te queda como anillo al dedo
Ese tipo jamás ha estudiado medicina.
Ese tío siniestro me da grima
Ese vestido me queda como un guante, parece hecho para mí
Esfuérzate y sé valiente.
Eso confirma la necesidad de un espacio este tipo de actos
Eso es potencialmente empoderador
Eso es repugnante. ¡ Asesino!
Eso es todo lo que quería decir.
Eso fue una aventura peligrosa
Eso ni lo había confirmado, ni lo había negado.
Eso no es volar. Eso es caer con estilo.
Eso sí que es una buena noticia.
Eso y nada, pariente del tío ninguno
Esos hombres son profesionales. Son los mejores.
Esos ladrones se llevaron todo tipo de aparatos electrónicos.
Esos límites se justifican porque el objeto de la propiedad intelectual
Esos millones no importan para los que consideran sus intereses como los más importantes
España tiene mucho encanto.
Espera. Tengo una idea mejor. ¡ no hacerlo!
Esperemos que el físico astral venga a hacerle una visita.
Espero que algún día tengas tanto éxito como tu padre.
Espero que disfrutéis de unas buenas vacaciones.
Espero que esto no sea permanente.
Esta acera no está adaptada para cochecitos.
Esta advertencia que te sugiere
Esta canción es del año de la polca
Esta carretera no se acaba nunca.
Esta casa me costó un huevo y parte del otro
Esta ciudad no es lo bastante grande
Esta ciudad no es lo suficientemente grande para nosotros dos.
Esta ciudad tiene una luz especial
Esta cuestión es irrelevante en este caso.
Esta despejado para entrar.
Esta emisora ​​cada vez tiene más oyentes.
Esta foto es del año de la Carracuca
Esta frutería es muy cara, Por favor ¿a cuánto está el kilo de manzanas?
Esta interfaz tiene un diseño muy intuitivo.
Esta legislatura no durará mucho.
Esta mañana me he despertado muy cansado.
Esta mañana recorrí los alrededores para inspeccionarlos
Esta mentalidad tóxica me hacía olvidar todo
Esta noche han quemado un contenedor frente a su casa.
Esta operación no tiene comisiones
Esta paella está cojonuda
Esta película es apta para todos los públicos.
Esta película es la bomba. Me chifla y me encanta
Esta pizza hace muy buena pinta.
Esta práctica terrenal que multiplica los panes y los peces de la cultura
Esta semana estoy de un humor insuperable.
Esta semana voy a entrar media hora antes cada día.
Esta tarde he estado dándole una segunda vida a mi viejo ordenador.
Esta tarde la ciudad era un caos.
Esta tarde saldremos de compras.
Esta tarde, en la cumbre, casi las he tenido.
Esta vez casi me asustas.
Esta vez me la pegó pero una y no más, santo Tomás
Estaba en la cima del mundo viviendo bien
Estaba en la otra punta, en el culo del mundo
Estaba impaciente y se subía por las paredes
Estaba justo en mi bolsillo ¡ uau!
Estaba más perdido que un pulpo en un garaje
Estaba más sucio que el palo de un gallinero
Estaba roque, durmiendo entre los brazos de Morfeo
Estaba tan sonado que pudo ser el protagonista de la cena de los idiotas.
Estaban contentos con los resultados del proyecto.
Estaban presentes todos, cuando lo hizo.
Estaban vigilantes, ojo avizor y oído al parche
Estamos construyendo una plataforma de lanzamiento.
Estamos en una sociedad en descomposición
Estamos muy contentos con nuestro médico de familia.
Estamos obteniendo las varas de ignición.
Estamos preparados.
Estamos trazando otro plan.
Estaremos más seguros en la cabina.
Estas complicaciones conforman la problemática historia del país
Estas muestras ya pueden ser consultadas
Estas muy guapa esta mañana con tu vestido carmesí
Estas patatas bravas pican y repican
Estas seis medidas de cebada me dió, diciéndome:
Estas son las partes más relevantes del documento
Estas, dirigidas como vemos por una élite económica
Este artículo explora los métodos que se pueden utilizar en ambos casos
Este ataque pretende justificarse
Este año Hacienda me va a crujir vivo
Este año haremos un viaje por los trópicos.
Este año le ha ido de lujo
Este año le habrán echado antes.
Este café es muy popular.
Este cambio de responsabilidad parece conveniente para los usuarios
Este campo se denomina criptografía
Este coche es más lento que el caballo del malo
Este cojín está duro como una piedra.
Este crío habla hasta por los codos
Este dinerito extra me viene como agua de mayo
Este es el traslado de la carta que enviaron: Al rey Artajerjes:
Este es mi sitio.
Este es padre de Isaí, padre de David.
Este es uno de los tropezones de Jerry
Este es, evidentemente, uno de sus tropezones
Este fenómeno supone un beneficio para muchos músicos
Este grito a la Patria salvó.
Este ha sido el verano más caluroso en muchos años.
Este helado es dulce y salado.
Este modelo afecta especialmente a las localidades
Este móvil se me ha quedado anticuado
Este niño es bobo. Tiene menos luces que un barco pirata
Este niño es más listo que los ratones colorados
Este niño es tonto y en su casa no lo saben
Este niño no para de hablar ni debajo del agua
Este partido no se acaba nunca.
Este perfume huele a fresas
Este pijama de cuadritos es comodísimo.
Este portal, que debe ser el segundo más visitado del mundo
Este proyecto ha sido desarrollado durante la primavera
Este proyecto no tiene ni pies ni cabeza.
Este resfriado es por culpa del aire acondicionado.
Este silencio, se cubre de palabras
Este sindiós no hay quien lo aguante
Este sistema de sonido es de calidad.
Este sistema no solo le importa y afecta a los músicos
Este tatuaje me excita mucho.
Este verano ha llovido mucho.
Este vestido ya era viejo en tiempos de Maricastaña
Este último tipo de agresiones machistas online no es aislado
Esto de la adolescencia no se puede resistir.
Esto es algo entre tú y yo.
Esto es un desastre.
Esto es un método más complicado
Esto es un quítate tu que me pongo yo
Esto es una emergencia intergaláctica. Debo requisar vuestra nave.
Esto está más visto que el tebeo
Esto impide la cooperación entre las administraciones
Esto le costará cincuenta euros.
Esto lo hago yo con el nabo
Esto lo hago yo en dos patadas
Esto me da mucha rabia.
Esto me importa una mierda
Esto me recuerda a un puzle.
Esto no es nada, en peores plazas hemos toreado
Esto no es volar. Sólo es caer... con estilo.
Esto no lo resisto ni un día más.
Esto no puede estar pasándome a mí.
Esto suscito un interesante debate, que se centró en dos cuestiones
Esto va bien para irse espabilando.
Esto ya se pasa de castaño oscuro
Esto, traducido al lenguaje común
Estos aparcamientos, varios de ellos de enormes dimensiones
Estos buscaron su registro de genealogías, y no fué hallado.
Estos derechos son cedidos a las empresas
Estos dos pasan cada día a la misma hora.
Estos días se ve Marte a simple vista.
Estos fideos a la cazuela son deliciosos.
Estos informes anuales dieron lugar a denuncias de las Fiscalías provinciales
Estos métodos verifican de manera automática la descarga
Estos no demuestran ningún interés por el supuesto problema
Estos vertidos pueden estar provocando un daño sustancial en las aguas receptoras
Estoy a favor de la dictadura de los indios
Estoy aquí. Esta vez elijo las rojas.
Estoy bien. Muy bien.
Estoy buscando el caracol que has perdido.
Estoy cansado de tantas pantallas.
Estoy contento por esta oportunidad de desprestigiar
Estoy harta de tener que repetir siempre el mismo.
Estoy muy cansada.
Estoy muy contento.
Estoy muy enfadado, ¡mucho!
Estoy muy espeso y no se me ocurre nada
Estoy más quemado que la pipa de un indio
Estoy pez en mates, seguro que me suspenden
Estoy seguro que sí
Estoy sola en casa con mi hermana.
Estoy totalmente de acuerdo con la iniciativa
Estoy un poco de deprimido, eso es todo.
Estudiando decides el exito de mañana.
Estudiar de memoria es lo peor.
Estudios varios con mayor o menor fortuna en sus análisis
Estupendo. Y si alguien nos ataca, le haremos parpadear hasta que muera.
Estupendo. ¿Un juego de cartas te parece bien?
Estuve casada con un historiador.
Estuve cerca de asustarme esa vez.
Estuvieron hablando hasta las tres, más o menos.
Estuvo encerrado en la cárcel por más de cuarenta años.
Está bien, hombre, gracias. Descanse.
Está bien, paso, paso.
Está bien, podéis subir.
Está bien. Amigos. ¿ conoce a estos organismos?
Está bien. Así que quieres hacerlo a las malas...
Está celebrando que ha conseguido un ascenso en el trabajo.
Está chupado, lo hago hasta con los ojos cerrados
Está claro que a toro pasado todo es más fácil
Está conforme con la normativa vigente sobre el tratamiento
Está desesperado, no sabe qué hacer.
Está en la luna de Valencia y no se entera de la mitad
Está enamorada hasta las trancas
Está es la última vez que te presto algo.
Está ganando dinero por un tubo
Está hecho un pitagorín, no ha suspendido ninguna
Está mal de la azotea. Está para que lo encierren
Está muy emocionado.
Está muy rico el pan de pico
Está más claro que el agua
Está más fresco que una lechuga
Está más quemado que la moto de un jipi
Está más sordo que una tapia
Está más zumbado que las maracas de Machín
Está obsesionado con el deporte: es adicto a ejercicio físico.
Está relativamente bien.
Está tocado del ala. Como una puta cabra
Están entre nosotros
Están todos en cajas, idiota. ¡ vienen mas grandes!
Están todos muy afectados.
Estás como una regadera, se te va la olla
Estás en la bancarrota
Estás lustroso y de buen año. Habrá que ponerse a dieta
Estás un poco papanatas, pero me haces reír.
Evitando acusar a los autores de estas violaciones
Evite decir
Evocadoras realidades que apuntan a otras formas de recrear
Exactamente quién soy y para qué estoy aquí
Excusa no pedida, acusación manifiesta
Existen lugares donde acceder a páginas desaparecidas
Existen plantas de diversos tipos
Existen varios mitos sobre el mundo de la música
Existen varios servidores de bases de datos en Internet
Existen, no obstante, otros medios alternativos
Existía la perspectiva de una fusión
Exposición a infinidad de posturas y opiniones
Fabio no te preocupes, ya veras, el sol,sale todos los días
Fallaba más que una escopeta de feria
Favor con favor se paga
Favor con favor se paga.
Feli hace aquagym.
Feliz saltaba y cantaba la niña, la niña pintaba en el aire, feliz pintaba....
Feminista es una persona con una fuerte lucha.
Fiesta sin vino no vale un comino.
Fiti, vete, por favor. vete.
Francisco es quico.
Frente a un cambio de táctica de la policía antidisturbios
Freímos los tomates.
Fructificad y multiplicad
Fue, creo yo, un gran éxito.
Fue, pienso, un gran éxito
Fue muy fácil. Llegar y besar el santo
Fue suave, limpio, honesto, sin tacto e inconsistente.
Fue un comportamiento limpio, honesto, sin tacto e inconsciente
Fue un duro entrenamiento en el que mojaron la camiseta
Fue un flechazo. Amor a primera vista
Fue un otoño muy seco y cayeron solo cuatro gotas
Fuera está lloviendo mucho.
Fuerte como el viento. Salvaje como el viento. Libre como el viento.
Fuimos al Museo del Prado para ver la exposición.
Fuma, jode y bebe, que la vida es breve
Fumaba como un carretero y vivió hasta los cien
Fué pues, y llegando, espigó en el campo en pos de los segadores:
Fátima, se llamaba aquella moza que me rompió el corazón.
Gallina vieja hace buen caldo
Gallo que no canta, algo tiene en la garganta
Gallo que no canta, algo tiene en la garganta.
Gamboa, Gamboa, vamos.
Gamboa, habla con ellos. debes decirles que no le hagan nada.
Gamboa, quiero a todo el mundo prevenido, con chalecos y juntos.
Gamboa, yo voy primero.
Gamboa quiere enrollarse con Estela y no puedo permitirlo.
Ganó el trofeo de la competición de verano.
Gastan miles y miles de millones de euros cada año
Gastó mucho y ahora tendrá que apretarse el cinturón
Gato con guantes no atrapa ratones
Gato con guantes, no caza ratones.
Gato que duerme no caza ratones.
Gatos y niños siempre dicen: mío, mío.
Gemma, ¿tienes un kleenex?
Gemían zenzontles, lloraban torcaces.
Genio y figura hasta la sepultura
Gente haciendo cola para comprar un iPhone.
Gerardo está enganchado a Juego de tronos.
Gerardo introdujo la cabeza debajo del agua helada
Gira, ¡Faraona!
Golondrina anticipada, primavera templada.
Gota a gota, se llena la bota
Gracias a la aparición de nuevas aplicaciones de comunicación
Gracias por confiar en nosotros.
Gracias por el paseo. ¡ cuidado!
Gracias, Pedro.
Gran Bretaña es la pérfida Albión
Granada con su área metropolitana es la tercera ciudad más contaminada
Grijalba, vista desde el mar, recuerda esos paisajes de caserío inverosímil
Grijalba está en la costa, y hubiérale sido mejor continuar embarcado.
Guadiaro aguarda el nombramiento de un nuevo obispo
Ha caído un chaparrón ¡y hemos quedado bien empapados!
Ha habido seis heridos.
Ha habido una ligera confusión.
Ha llamado la tía de Calella porque se pensaba que hoy era mi cumpleaños.
Ha llovido toda la mañana.
Ha nacido mi sobrina.
Ha pasado un ángel
Ha pedido carpaccio de gambas con aromas de mar.
Ha plegado temprano porque quiere ir en bicicleta toda la tarde.
Ha quedado segunda en el campeonato de natación.
Ha resuelto la ecuación mucho más deprisa de lo que se pensaba.
Ha salido del infierno y no quiere volver.
Ha sido elegido. Debe ir.
Ha sido registrado correctamente.
Ha sido un accidente, chicos.
Ha sido un año difícil para nosotros.
Ha sido un proceso de construcción muy bonito
Ha sido utilizado por elementos nocivos
Habla alemán bastante bien.
Habla poco, escucha más y no errarás.
Habla á los hijos de Israel.
Habla, no cuando quieras, sino cuando puedas.
Hablando del rey de Roma, por la puerta asoma
Hablando del ruin de Roma, por la puerta asoma
Hablando se entiende la gente
Hablando se entiende la gente.
Habló el rey de Egipto á las parteras de las Hebreas.
Habremos comido
Habremos no visitado
Habremos visitado
Habrá comido
Habrá negociar mucho.
Habrá querido dar la fiesta antes de la mudanza.
Habrá visitado
Habrán comido
Habrás comido
Habrás visitado
Habré comido
Habré visitado
Habré visitado?
Habréis comido
Habréis no visitado
Habréis visitado
Había bastante gente de nuestra edad del norte de los Pirineos
Había prisa por hacer desaparecer el documento
Había que hacerse con la mayor cantidad de reservas posible
Hace años que ya está muerta y enterrada
Hace demasiado tiempo que no vamos al teatro.
Hace días que duermo con la ventana abierta.
Hace frío en el tren y la megafonía se siente muy mal.
Hace millones de años, los dinosaurios caminaban por la tierra.
Hace mucho tiempo que no nos vemos.
Hace mucho tiempo que te esperamos.
Hace muchos años que nos conocemos.
Hace más el que quiere que el que puede.
Hace nueve años de aquella noche.
Hace tanto tiempo que tienes miedo
Hace treinta años que vivimos juntos y todavía me sorprende.
Hace tres días que están fuera y todavía no han llamado.
Hace un biruji que pela el culo de frío
Hace un bochorno insoportable.
Hace un frío que pela los huevos
Hace un sol de justicia. Me estoy asando vivo
Hace una noche cálida y húmeda.
Hacen partidos de fútbol a las cuatro de la madrugada.
Hacen una tripa muy bien abonada.
Hacer leña del árbol caído
Hacer un pan como unas hostias
Hacer un pan como unas tortas
Hacia un sueño que termina antes de tiempo
Haciendo la maleta, siempre se me olvida algo.
Hagamos al hombre á nuestra imagen, conforme á nuestra semejanza.
Han alquilado un apartamento en Figueres.
Han dicho que no tendrán que entrar en prisión.
Han llegado a Roma con tres horas de retraso.
Han pedido un receso en el juicio
Han visitado
Happy Birthday es propiedad privada y no se puedes usar sin consentimiento
Haremos un brindis para celebrar sus éxitos.
Hará unas semanas me acerqué de nuevo.
Haré todo lo que tú me mandares.
Has de quererme un poquito.
Has tenido una caída muy fuerte. No estás pensando con claridad.
Hasta el cuarenta de mayo no te quites el sayo
Hasta el cuarenta de mayo no te quites el sayo.
Hasta el rabo, todo es toro
Hasta los mísmisimos y Paco no ha conseguido que lo nombren
Hasta los mísmisimos... y Paco no ha conseguido el nombramiento
Hasta que no dio con el clavo, no se pudo arreglar
Hasta que no lo rompas, no te quedarás tranquilo
Hasta que se hartó de él y lo mandó a freír espárragos
Hay alerta por nevadas.
Hay algo que nadie te explicará nunca.
Hay canciones que nunca se olvidarán.
Hay chocolate en la nevera y también turrón.
Hay gente para todos los gustos
Hay manzanas para merendar.
Hay mas estrellas en el cielo que granos de arena en una playa
Hay mucha más gente implicada en este caso.
Hay muchos delincuentes en esa parte de la ciudad.
Hay muchos medios de transporte: el autobús, metro...
Hay más días que longanizas
Hay más refranes que panes.
Hay personas que creen ser moralmente superiores a los demás
Hay que comer despacio
Hay que comer para vivir, no vivir para comer
Hay que controlar el fluir de los acontecimientos
Hay que controlar nuestros instrumentos de creación
Hay que darle tiempo al tiempo y ver como acaba la cosa
Hay que ganarse el pan con el sudor de la frente
Hay que hacer visible el problema de la mujer en la red
Hay que implementar mesas individuales también para zurdos.
Hay que ponerlas en el remojo.
Hay que procurar preservar nuestra identidad
Hay que saber esperar
Hay que ser valientes y tomar el toro por los cuernos
Hay que sumar también el despropósito existente
Hay que superar la idea de que comer carne todos los días es sano
Hay que temer más a los vivos que a los muertos
Hay que tener amigos hasta en el infierno
Hay que tener cuidado porque hay riesgo de deslizamientos.
Hay que tener en cuenta los derechos del trabajador.
Hay que tener más paciencia que el santo Job
Hay que tomar tres piezas de fruta al día.
Hay que trabajar duro, arremangarse y doblar el lomo
Hay que ver para creer
Hay quien dice que viven hadas en esa arboleda.
Hay serpientes que son similares a otras para parecer más peligrosas.
Hay una mosca en mi sopa.
Hay una niebla muy espesa.
Hay una serpiente en mi bota.
Hay unos efectos secundarios que nadie había previsto:
Hay veces que damos la mano, y nos cogen el brazo entero.
Hay vigilancia. Necesitamos un modo de entrar.
Haz bien y no mires a quien.
Haz el amor, no la guerra
Haz el bien y no mires a quién
Haz lo que yo diga, no lo que yo haga
Haz promoción del apartamento y seguro que te lo alquilarán.
Haz un esfuerzo por no llorar, ¡Olga!
Haz una manifestación
He ahí el motivo de los primeros problemas con los colonos
He aquí las partes más sobresalientes del documento
He aquí que él avienta esta noche la parva de las cebadas.
He aquí, pues, una nueva edición de Jicaras tristes.
He cambiado mi láser de aturdir a matar.
He comprado un escáner de bolígrafo.
He estado enfermo y todavía me encuentro regulín regulán
He estado una temporada sin ir a la misma
He estado una temporada sin ir a la misma.
He ido al médico dos veces este mes.
He impactado en un extraño planeta.
He marcado con un recuadro los aspectos que parecen más llamativos
He metido mil estrellas dentro de un cajón.
He mirado por todas partes, pero sólo he encontrado tu sombrero.
He oído que en ese país no se celebra la Navidad.
He perdido el mando de la play cuatro.
He perdido la cabeza, ¡qué bonita decepción!
He perdido un calcetín.
He seleccionado un programa de edición de vídeo
He señalado con un recuadro los aspectos que pueden ser más llamativos
He sido aceptado en vuestra cultura.
He tenido apoyo de la gente del sector
He tenido mucho apoyo de la gente que me sigue
He visto a Miguel haciendo cola en la taquilla para comprar el billete.
He visto una nave especial. ¿ Tiene hiperpotencia?
Hecha la ley, hecha la trampa
Hechos son amores y no buenas razones
Hechos son amores y no buenas razones.
Hemos alterado las capturas y edición de este reportaje
Hemos hecho una comida rápida; un par de bocadillos y una caña.
Hemos quedado en la torre del reloj.
Hemos reconstruido la casa en su versión original
Hemos sudado mucho y nos merecemos una clara.
Hermano, bebe, que la vida es breve
Hermanos, pero no primos
Hijos y hogar, son la única verdad.
Hizo un arranque de caballo y una parada de burro.
Hola, pequeña dama.
Hola. Check. ¿ mejor? bien.
Hola volved a casa se hace tarde ya
Hola, buenos días.
Hola, sobrino, ¿qué has hecho hoy?¿Fuiste al parque?
Hola. Hola mundo.
Hombre, las muñecas realmente deben morir por usted. ¿ Me puede enseñar a hacer eso?.
Hombre precavido, vale por dos
Hombre prevenido vale por dos.
Hombre prevenido, vale por dos
Hombre refranero, hombre puñetero
Hombre refranero, preciso y certero
Hombre refranero, tonto y majadero
Houston, tenemos un problema
Hoy comeremos parte del clan en la casa de Arabial
Hoy es el cumpleaños de mi hermana pequeña.
Hoy es el primer día del resto de mi vida
Hoy es miércoles.
Hoy hay fiesta en el barrio
Hoy hemos recogido naranjas del árbol dulces y amargas
Hoy la pescadilla iba barato, pero las gambas eran carísimas.
Hoy le toca pasarse la tarde sola
Hoy me toca ir a la radio
Hoy no me puedo levantar.
Hoy no se fía y mañana tampoco
Hoy no se fía, mañana sí
Hoy por ti y mañana por mí
Hoy por ti, y mañana por mi.
Hoy que no llevo paraguas seguro que llueve.
Hoy salimos a pasear en bicicleta por la vía verde
Hoy se celebra el campus party de video gamer
Hoy se celebran cien años de la muerte de Cervantes.
Hoy tampoco ha querido salir.
Hoy tengo que ir a una boda.
Hoy vamos a la discoteca de enfrente.
Hoy ya me he tomado tres cafés, puede que no tome más.
Hubo atasco en la carretera.
Huelva solo ha mejorado en algo más de cuatro puntos.
Huir del fuego para caer en las brasas
Iba a toda hostia por la carretera y la policía detrás
Iba armado hasta los dientes
Iba mirando el paisaje y he tropezado.
Iba muy contenta con su traje nuevo.
Iba todo ciego porque se pilló una buena cogorza
Iba todo tan bien...
Iba viento en popa pero al final le salió rana
Igualmente pido por favor
Inclusive hay quienes perezosos, y por ende sin afanes
Incluso el silencio es propiedad de alguien
Incluso tuvieron que llamar a la policía.
Incluso un reloj parado acierta dos veces al día
Incluye una subestación de catorcemil metros cuadrados
Independencia grita el mundo americano;
Inicia la actualización del sistema actualizando los paquetes instalados.
Iniciativas con larga historia, como el Tribunal de las Aguas en Valencia
Insistió y se empeñó hasta llevarse el gato al agua
Instagram es la aplicación más usada por los jóvenes.
Intentaba recoger basura de la calle y venderlos, pero no lo conseguía.
Intentar reducir la emisión de gases de efecto invernadero
Intenté explicarle que eso estaba mal
Intentó despistar a la poli pero ya iban pisándole los talones
Internet es otra extensión del espacio público
Internet es otra extensión más del espacio público
Internet una herramienta importante.
Introduzca el número secreto y siga las indicaciones de la pantalla.
Invitamos
Invitó a todo Dios pero no vino ni el Tato
Ir contracorriente no es de hombre prudente.
Ir por lana y volver trasquilado
Iremos a Lourdes con autocar.
Iremos en el coche de San Fernando, a patita y andando
Iremos juntos hacia Lleida.
Irá de colonias a la Cerdanya.
Iréis juntos a Santa Cruz.
Irónicamente, estas compañías
Ivan Pérez no vendrá de excursión.
Jana se ha roto el brazo.
Javier Milei es economista.
Jaén es la más cumplidora
Jaén es la más cumplidora con un porcentaje alto
Jehová Dios de los cielos me ha dado todos los reinos de la tierra.
Jehová galardone tu obra, y tu remuneración sea llena por Jehová Dios de Israel.
Jehová había visitado á su pueblo para darles pan.
Jehová haga con vosotras misericordia, como la habéis hecho con los muertos y conmigo.
Jehová sea con vosotros.
Jehová vuestro Dios os ha dado reposo, y os ha dado esta tierra.
Jordi tiene una tía en Suiza.
José llegó a la Formentera hippy de los setenta y se quedó.
Juan tiene más jeta que espalda
Jueves se va a Londres y no vuelve hasta Navidad.
Julia, Julia.
Julia, borrarlo supone que nunca encontremos
Julia, es importante.
Julia, esa mujer, Leonor
Julia, este fue el primero.
Julia, hay rumores de que ese pato viene de tierra
Julia, me gusta que me hagas los mismos juegos que ella.
Julia, muchas gracias por ayudarme.
Julia, no soy el tipo de hombre que tiene mascotas.
Julia, no vamos a aguantar demasiado tiempo.
Julia, nos jugamos mucho.
Julia, por favor.
Julia, vamos. Gamboa, por favor.
Julia, ya has hecho bastante.
Julia, yo no evito hablar del beso, de verdad, ¿ eh?
Julia, ¿ me escucha?
Julia, ¿ me recibe?
Julia, ¿ me recibes?
Julia, ¿ y crema depilatoria?
Julia quiere estudiar ingeniería.
Julia tiene ganas de celebrar algo, ¿ no?
Junio ​​es el mejor mes del año.
Justo cuando más la necesitaba, me dejó en la estacada
Juventud, divino tesoro
Jícaras Tristes es una recopilación de seis poemarios del poeta Alfredo Espino.
Jódete, ¡alcaudón!
Júntate con mis criados, hasta que hayan acabado toda mi siega.
La Concepción tiene anginas.
La Historia la escriben los vencedores
La Historia siempre se repite
La Ley dice que hay que mantener los caudales ecológicos
La Luna viene con nosotros, grande, redonda, pura.
La Marina juega al bingo.
La Matilde tiene halitosis, pero canta como los ángeles.
La Merced es muy simpática y agradable.
La Montserrat sale al pasacalle.
La Navidad es una fiesta religiosa.
La Punta de Sitges es una postal típica.
La Semana Santa ha llegado, los nazarenos de la Virgen Pura, recorren las calles
La abuela se quedaba dormida mientras leía.
La actitud y la voluntad son más importantes que la capacidad
La actuación le dejó con la boca abierta
La albahaca es una planta que puede tener diversos usos culinarios
La alcaldesa ha hablado con el sector para encontrar vías de solución.
La alegría rejuvenece; la tristeza envejece.
La alergía hizo que la cara se le pusiese roja.
La alta contaminación se centra en el centro de la ciudad.
La ardilla salto de la rama con un tesoro entre los dientes
La arruga es bella
La autoridad local. Ya era hora.
La avaricia rompe el saco
La avispa asiática es una plaga peligrosa
La base de datos ha sido actualizada.
La base de lanzamiento está siendo construida.
La batalla fue una carnicería y caían como chinches
La belleza está en el interior de un Ferrero Rocher.
La biblia es un libro muy grande.
La bicicleta estática me toma muchas horas de trabajo.
La buena hilandera, en invierno acaba la tela.
La cabra siempre tira al monte
La cadena embragar con el plato medio.
La cafetera está encima de ese estante.
La candidez vivía en la ancianita.
La cantante levantó a todo el público en su actuación.
La cantidad no fue aleatoria
La capital de España, es Madrid.
La cara es el espejo del alma
La caridad bien entendida empieza por uno mismo
La carta que nos enviasteis claramente fué leída delante de mí.
La catástrofe está a punto de pasar.
La cena esta lista
La cena ha sido cancelada.
La censura de las grandes corporaciones condiciona como se crea la cultura
La ciudadanía tiene un comportamiento pésimo en este aspecto.
La codicia rompe el saco.
La comarca de las Garrigues tiene un enclave en el Valle.
La comida estaba mala y eché la pota
La comprensión la aplica a los archivos de salida
La conexión es inestable
La confianza da asco
La construcción del camino está a punto de finalizar
La convocatoria electoral los sorprendió haciendo el amor.
La corrupción en su partido, hizo que perdiese votos.
La creación cultural está condicionada por las grandes corporaciones
La creación es, en realidad, un proceso colectivo.
La crítica es fácil, el arte difícil
La crítica literaria es endogámica.
La cuenta de los varones del pueblo de Israel.
La cuenta regresiva comenzará momentáneamente.
La culpa fue del autocorrector de ventanas
La cultura es la vitamina que exige el derecho a la libertad de expresión
La curiosidad de tu hijo es inconveniente.
La curiosidad mató al gato
La curiosidad mató al gato.
La depuradora ha sido declarada de interés autonómico
La deuda de Alberto con los Fugger era de treinta mil ducados.
La dicha de la fea la hermosa la desea.
La difusión era su objetivo principal.
La digestión es fundamental.
La dinámica cultural me enfada.
La discoteca tenía unas normas de vestimenta.
La distancia entre la verdad y la verosimilitud es ínfima.
La diversidad social del país lo hace más acogedor.
La edición de este año tendrá lugar en Granada
La entrada para el teatro es demasiado cara.
La entrañable abuela abrazó con ternura a su nieta.
La envidia acorta la vida.
La envidia sigue al mérito, como la sombra al cuerpo.
La era de la Red implica entre otras cosas el imperio de la imagen
La esperanza es lo último que se pierde
La esperanza es lo último que se pierde.
La excepción confirma la regla
La experiencia es la madre de la ciencia
La falta de educación es un signo de nuestros días.
La falta de información no justifica nada.
La falta de legitimación de estos intentos de empoderamiento
La falta de legitimación por parte de los movimientos sociales
La fe mueve montañas
La fiesta de la Merced es el patíbulo del verano.
La fiesta fue todo un éxito, había gente a tutiplén
La fiesta se alargó bien entrada la noche.
La fiesta se desmadró y fue un auténtico despiporre
La flor estremecida, mortal el viento hallando
La fortuna favorece a los valientes
La fortuna sonríe a los audaces
La foto de Marta me inquieta.
La función va a comenzar.
La fundación requiere una gestión cuidadosa.
La fórmula uno llega hoy a Abudabí
La garza vuela entre los algarrobos.
La generosidad no abunda, mas bien escasea
La gente de esta generación está muy confundida.
La gente es muy falsa. Tanto tienes, tanto vales.
La globalización ha sido una comida copiosa todavía no la hemos digerido
La guerra se recrudeció y se hizo oficial
La habitación del hotel no era igual a la de la foto
La hallaba con el alma en el breviario.
La harina, decían, pero era farlopa.
La hermana pequeña es un encanto pero la mayor es una vacaburra
La humanidad entera, que entre cadenas gime, com
La ignorancia de la ley no exime de su cumplimiento
La ignorancia es atrevida
La individualidad nos lleva a la destrucción
La industria musical es como un personaje de película de fantasmas
La información es clave en este proyecto.
La información es poder
La inocencia angelical de la pequeña relucía en toda la estancia
La inspiración no surge de la nada
La intención es lo que cuenta
La intervención de la entidad financiera fue un balón de oxígeno.
La jornada de hoy ha sido tranquila.
La jornada finalizó con una acción de protesta ante el polo químico
La jungla es un lugar peligroso.
La justicia ha archivado el caso.
La lengua larga es señal de mano escasa
La lengua no tiene hueso, pero corta lo más grueso.
La letra, con sangre entra
La ley del embudo, lo ancho para mí y lo estrecho para ti
La ligereza de sus opiniones estaba fuera de toda duda.
La lingüística es una materia hecha de palabras.
La lluvia en Sevilla es una pura maravilla
La lluvia golpeaba el cristal en un compás permanente
La luz; un ternerito viene, y luego se arrodilla.
La magia no me gusta mucho.
La manifestación de los corsetera me cogió desprevenido.
La manifestación ha acabado sin incidentes.
La manifestación ha llegado hasta la calle Fuencarral
La mayoría de las personas consideran un insulto
La mayoría de los creadores no serían lo que son
La miel tiene aroma de tomillo e hinojo.
La mitocondria es la central de energía de la célula.
La modificación de la obligación de servicio público
La momia de mi jefe es una mala bestia
La mujer del César no solo debe ser honrada, sino además parecerlo
La máxima velocidad es esta.
La música amansa a las fieras
La música de Bach relaja.
La música es un elixir que reconforta el alma
La música estaba muy alta.
La música estridente me alegra las mañanas.
La música que más se escucha es del género reggaeton.
La necesidad hace maestros
La niña decidió dejar atrás las muñecas, y jugar al fútbol.
La niña dice que de mayor quiere ser taxidermista.
La niña quiere tocar el violín.
La no legitimación por parte de los movimientos sociales
La novela de la Selma describe una Vilafranca lóbrega.
La nueva publicación tiene una redacción infecta.
La obra fue un tostón y me aburrí como una ostra
La ocasión hace al ladrón
La ocasión, la pintan calva
La operación de actualización debe ejecutarse con privilegios de superusuario.
La paciencia es la madre de la ciencia
La paciencia es la madre de la ciencia.
La palabra que busco no puedo decirla
La parra y la higuera, verdean en primavera.
La pasta tiene un sabor sospechoso.
La patria es el último refugio de los cobardes
La peli era un descojone. Se me saltaban las lágrimas de risa
La película se me hizo más larga que un día sin pan
La pintura neobarroca me pone a cien.
La pinza es nuestro amo. La garra escoge quién irá y quien se quedará.
La plataforma fue creada el cuatro de Noviembre
La plataforma petrolera se hundía en el mar.
La plataforma se creó el cuatro de Noviembre
La playa me gusta más que la montaña.
La plaza estaba muy concurrida
La pleamar de hoy es a las cuatro de la tarde
La pluma es la lengua del alma.
La pobredumbre de nuestros representantes es nuestro reflejo
La policía tardó cinco minutos en personarse.
La política tiene mucho de escenografía y teatro
La posibilidad del olvido, cada día era más fuerte.
La poética gástrica parte de un modelo teórico interdisciplinario.
La preinscripción se realizará antes del día dieciséis.
La premura de la entidad confirma la sinceridad del documento
La primavera la sangre altera
La primavera la sangre altera.
La primera etapa fue entre Nantes y Toulouse.
La primera impresión es la que cuenta
La primera impresión es la que cuenta.
La primera motivación ha sido
La primera noche dormirán en un refugio y el resto en tienda de campaña.
La prioridad es garantizar la seguridad de los ciudadanos.
La prisión del castillo era insalubre.
La procesión va por dentro
La profe de gimnasia ha cogido la baja.
La profesora puso muchos deberes al final de la clase.
La prolijidad suele engendrar el fastidio.
La práctica hace al maestro
La próxima sardana será obligada de flautín.
La próxima semana vamos a vivir en el piso nuevo.
La próxima semana ya empiezan a entrenar.
La publicación de la identidad y ubicación
La publicidad explica el éxito
La puerta. ¡ está abierta! ¡ somos libres!
La radio del móvil sólo coge emisoras evangelistas.
La radio se ha estropeado.
La razón por la que están tan presentes no la señalan
La realidad supera a la ficción
La red de maestros organiza un seminario en Torelló.
La represión multiplica a los activistas
La resaca del día siguiente fue enorme.
La responsabilidad es una cualidad que no tienes.
La reunión de concienciación sobre la corrosión del plástico...
La ropa que guardaba en el baúl.
La ropa sucia se lava en casa.
La sala de montaje es la gran suavizadora
La salud no está en el plato, sino en el zapato.
La secretaria nueva está para mojar pan
La serie ya se acaba.
La sesión se hará a puerta cerrada.
La sierra de Pàndols fue testigo de batallas sangrientas.
La similitud era evidente
La situación actual del Cambio Climático en un ámbito general
La sopa de ajos con jamón no deja de ser una pijada
La subida a la ermita se hacía de rodillas.
La suerte de la fea, la guapa la desea
La suerte está echada y ya solo nos queda esperar
La taberna Sabanilla, en la calle San Sebastián
La tasca de Telma siempre tenía parroquianos.
La temporada de fútbol comienza antes de que acabe la anterior temporada de fútbol.
La temática de Alfredo Espino está hecha de todas las cosas.
La tercera planta es de infecciosos.
La ternera de Mollerussa tiene un gustito especial.
La tierra de Borinquén es donde he nacido yo
La tierra de Borinquén es un jardín florido de mágico primor.
La transmisión de contenidos psíquicos
La trompa victoriosa en Ayacucho truena;
La unión hace la fuerza
La vecina del cuarto es un caso como un capazo.
La vendimia se ha adelantado bastante este año
La venganza es un plato que se sirve frío
La venganza no es algo que fomentemos en mi planeta.
La verdad, intento ser aterrador, pero no lo consigo.
La verdad como el aceite, quedan encima siempre.
La verdad era que no había tarta.
La verdad es que sí me apetece despejarme un poco.
La verdadera muerte es el olvido
La vida es bella.
La vida es una enfermedad mortal de transmisión sexual
La vida está llena de nuevas experiencias cada día.
La vida no es un camino de rosas
La violencia machista que se produce en internet
La violencia me tranquiliza.
La virgen sus cabellos arranca en agonía
La visión de los derechos de autor que tiene
La voz de las aves casi era un suspiro.
La web de los filatélicos tiene un botón para mojar el dedo.
La zona blanca es para comer pizza ¡ Alguacil!
La zona de contacto entre los dos territorios está llena de torres.
La última la dejo para ti.
La única manera de tenerle ganas a la música es escuchándola
La “Paloma Blanca”, símbolo de la Paz, también tiene propietarios.
Lagrimas con pan, pronto se secarán.
Largos silencios y voces destempladas de corta duración.
Las Baleares son a pocas millas náuticas.
Las alternativas ofrecidas por estas asociaciones
Las apariencias engañan
Las apariencias engañan.
Las armas las carga el diablo
Las aves iniciaron la migración a tierras cálidas.
Las banderas ondean a media asta en señal de duelo.
Las bicicletas eléctricas y los patines son la nueva movilidad en las ciudades
Las calles están a rebosar en navidades.
Las calles están muy mal barridos.
Las canciones pueden transmitirse no solo mediante una red
Las chicas no querían ir a la piscina.
Las claras montadas vierten al bol.
Las colas para coger un taxi son cada vez más largas.
Las comparaciones son odiosas
Las comunidades eremíticas cada día son más escasas.
Las cortinas rojas hacían que la habitación pareciera el infierno.
Las cosas de palacio van despacio
Las cosas eran de la forma en que deberían ser
Las cuentas claras y el chocolate espeso
Las cuentas claras y el chocolate espeso.
Las declaraciones de los acusados ​​eran verdaderas proclamas.
Las desgracias nunca vienen solas
Las dos primeras han experimentado una clara mejoría del grado de conformidad
Las estrellas no brillan para siempre.
Las exploradoras son esas adolescentes
Las faltas del vecino hanse de conocer, no de aborrecer.
Las fotografías que cuelga en Instagram me hacen pasar vergüenza.
Las fotografías reproducidas en el presente son solo a título ilustrativo.
Las fresas son la fruta de temporada
Las gallinas que entran por las que salen
Las gemelas se parecían como dos gotas de agua
Las habas rehogadas con butifarra negra me vuelven loco.
Las hojas secas danzan con las bolsas de plástico y los pañuelos de papel.
Las huertas en bancales de este histórico cortijo
Las interpretaciones que hacen de las leyes penales
Las lecturas eran cada vez más espaciadas.
Las lentejas estaban frías.
Las lluvias torrenciales que están teniendo lugar estos días
Las lluvias torrenciales son propias de nuestro clima
Las locuras cometidas en nombre de la propiedad intelectual
Las locuras hechas en nombre de la propiedad intelectual
Las luces de navidad son muy bonitas.
Las malas noticias vuelan
Las mejores esencias se guardan en frascos pequeños
Las mentiras tienen las piernas muy cortas
Las muñecas estarán locas por ti. ¿ Me enseñarás eso?
Las normas me inquietaban profundamente.
Las noticias de la fábrica me empiezan a hacer sufrir.
Las noticias están cargadas de sucesos esta semana
Las olas de la playa se llevaron tu nombre esculpido en la arena
Las olas del mar golpeaban fuertes sobre el acantilado
Las opciones de fracasar aumentaban.
Las opiniones son como los culos. Todos tenemos uno
Las palabras se las lleva el viento
Las palabras se las lleva el viento.
Las paredes oyen
Las películas de acción siempre me parecen violentas.
Las penas con pan son buenas.
Las penas con pan son menos
Las piernas me pesan y eso se me ha hinchado mucho.
Las políticas públicas son poco imaginativas.
Las princesas Disney no llevan nunca corona.
Las prisas nunca fueron buenas
Las prisas nunca son buenas consejeras
Las protestas sólo pueden describirse como un rotundo repudio
Las prácticas contarán un cuarenta por ciento de la nota.
Las recetas de la abuela empalaga.
Las reglas de dominación que se dan en el mundo:
Las reglas de dominación y de socialización que se dan en el mundo
Las vacaciones de octubre serán más largas.
Las verdades escuecen
Las vitaminas son buenas para tí.
Le admiraba pero no era más que un gigante con pies de barro
Le arreó una colleja en todo el cogote con la mano abierta
Le comió la oreja hasta que se la llevó al huerto
Le concedieron el préstamo porque pensaban que era una persona solvente.
Le daré una lección.
Le dejó la novia y tenía una depre de caballo
Le dieron más palos que a una estera
Le dio tan buen consejo que no cayó en saco roto
Le encanta el postureo y hacerlo todo de cara a la galería
Le encantaba chinchar y hacer rabiar a su hermana pequeña
Le encantaba tocar las narices y molestar a su hermano
Le encasquetó el crío a los abuelos y se fue de picos pardos
Le entró un virus en el ordenador y perdió los trabajos.
Le escribe con enorme sencillez, a su amada.
Le gusta ir en cueros como Dios la trajo al mundo
Le gusta la chica de la falda de cuadros.
Le gustaba machacarse y castigarse el cuerpo en el gimnasio
Le gustaba más que a un tonto un lápiz
Le gustaba más que a un tonto una tiza
Le gustaba tomar el sol en pelota picada
Le gustaban las películas bélicas.
Le ha tocado la lotería y está dando palmas con las orejas
Le habían engatusado bien, pobre niño.
Le haré una oferta que no podrá rechazar
Le imponen a estas localidades un servicio fragmentado de tren
Le importa un comino
Le interrogaron pero no dijo ni mu
Le llegó la hora de la verdad
Le pedí dinero y me dio con la puerta en las narices
Le pegaron hasta en el carnet de identidad
Le pidió un trozo de tarta pero le dijo que nanay
Le pillaron "in fraganti", con las manos en la masa
Le pilló la policía y lo enchironaron en el trullo
Le pregunté por una farmacia y me mandó al quinto pino
Le prometió el oro y el moro
Le puso los cuernos a su novia con su mejor amiga
Le quitaron el carnet por conducir borracho como una cuba
Le resulta imposible ser hijo de Amérika
Le sienta muy bien a su cabeza.
Le siguen Córdoba y Granada como provincias con mejor balance
Le soltó tal soplamocos que lo puso a bailar
Le soltó un cuento chino y así se libró
Lentejas, comida de viejas, si quieres las comes y si no las dejas
Les recibo fuerte y claro.
Levanta, ya son las diez de la mañana.
Levantóse entretanto un nuevo rey sobre Egipto, que no conocía á José.
Levantóse luego para espigar.
Leyendo, leyendo, se me hicieron las doce.
Libertad en la lid clamaremos, y muriendo, ¡también libertad!
Libro prestado, perdido o estropeado
Libro prestado, perdido o estropeado.
Linares la sigue, dándose vuelta para mirar con curiosidad a doña María.
Lisa miraba por la ventana, triste y melancólica jamás podría saber
Listos para la cuenta atrás.
Llama a Jordi Solà.
Llamo Jehová á Moisés, y habló con él desde el tabernáculo del testimonio, diciendo:
Llega el lienzo que traes sobre ti, y ten de él.
Llegar y besar, suerte es singular.
Llegaremos dentro de poco.
Llegaron pues á los campos de Moab, y asentaron allí.
Llegáronse á Zorobabel, y á los cabezas de los padres.
Llegó a casa con una buena merluza y le cantaron las cuarenta
Lleva siempre una toalla.
Lleva toda la vida viviendo de la sopa boba
Lleva unos pantalones muy ajustados, este chico.
Llevaba unos pantalones más apretados que los tornillos de un submarino
Llevan juntos desde los dieciséis años.
Lllamaron a la policía porque hacían mucho ruido.
Llover sobre mojado mil veces ha pasado.
Llueve en esta tarde de abril
Llueve sobre mojado
Lo... Lo siento.
Lo acabo en un pispás
Lo barato sale caro
Lo bueno si breve, dos veces bueno y si malo, menos malo.
Lo bueno, si breve, dos veces bueno
Lo calculó a ojo de buen cubero
Lo cierto es que es un dato que me parece que se queda corto
Lo comido es lo seguro
Lo comido por lo servido
Lo cortés no quita lo valiente
Lo cortés no quita lo valiente.
Lo de salir del suelo ha sido una idea genial.
Lo dejó tan limpio que se podía comer en el suelo
Lo echó de casa y lo puso de patitas en la calle
Lo hace tan bien que hay que quitarse el sombrero
Lo hacía todo a troche y moche, a tontas y a locas
Lo hizo todo deprisa, al tuntún y mal
Lo intentó de todas las formas posibles, pero no hay tutía
Lo mejor es enemigo de lo bueno
Lo menos que puedo hacer por ti es darte tres euros.
Lo normal es que esté vinculado a una discrográfica
Lo pasado, pasado está y pelillos a la mar
Lo pasado, pasado, y lo mal hecho, perdonado.
Lo poco agrada y lo mucho enfada
Lo poco agrada y lo mucho enfada.
Lo poco gusta y lo mucho cansa
Lo prometido es deuda
Lo prometido es deuda.
Lo que bien empieza, bien acaba
Lo que dices no tiene ni pies ni cabeza
Lo que el médico yerra, cúbrelo la tierra.
Lo que está en juego es el derecho al desarrollo de la personalidad
Lo que fácil viene, fácil se va
Lo que hace el mono hace la mona
Lo que hay en esos regalos.
Lo que la naturaleza no da, Salamanca no presta
Lo que mal empieza, mal acaba
Lo que mejor se le da es escurrir el bulto
Lo que nadie esperaba es que en plena bacanal de descargas
Lo que no mata, engorda
Lo que no mata, engorda.
Lo que no se empieza, no se acaba.
Lo que no te mata te hace más fuerte
Lo que no te mata te hace más fuerte y además engorda.
Lo que no te mata te hace más fuerte, y además engorda
Lo que no vale, se tira
Lo que pasa en las Vegas, se queda en las Vegas
Lo que poco cuesta poco se aprecia
Lo que poco cuesta poco se aprecia.
Lo que saben tres, público es
Lo que tenga que ser, será
Lo que uno no quiere el otro lo desea
Lo que uno no quiere el otro lo desea.
Lo que ya está resultando demasiado frecuente
Lo quiera o no, es un descendiente de los invasores
Lo quiero para ayer
Lo rastrero no sube: esta cumbre es el reino.
Lo regaló todo y se quedó con lo puesto
Lo revolvió todo y dejó la cocina patas arriba
Lo siento, pensé que ibais...
Lo siento. Es que me pongo me pongo tan nervioso antes de viajar.
Lo siento. Es que me pongo muy nervioso antes de viajar.
Lo siento, chico.
Lo sé de buena tinta
Lo sé de primera mano
Lo tengo atravesado desde que lo conocí, no lo soporto
Lo tenía todo a mis pies
Lo terminó en un santiamén
Lo único que digo es
Lo único que digo es que si quieren
Loado sea Jehová, que hizo que no te faltase hoy pariente.
Loco, pero no tonto
Logré una puntuación muy alta.
Lorito guapo, lorito guapo, ¡ ja! ¡ ja! que gracioso es este loro Amelia
Los Códigos Penales que no han sido escritos por el Tercer Reich
Los Xiquets de Valls hacen unas actuaciones muy largas.
Los agresores se identificaban mayormente como parte de la comunidad
Los amigos de mis amigos son mis amigos
Los animales me cargan.
Los antidisturbios cambiaron de táctica
Los aparcamientos para visitantes actúan como atractores del tráfico
Los aparcamientos para visitantes deben situarse a la entrada de la ciudad
Los artistas de la plaza se manifestaron desnudos.
Los autores que han decidido autoeditarse su obra no lo tienen fácil
Los autores tienen derechos sobre sus obras
Los avances tecnológicos ponen eso del revés
Los ayuntamientos del Garraf no tienen moqueta.
Los años no pasan en balde
Los bellos caminos no llevan lejos.
Los bosques de la Masieta no tienen sotobosque.
Los cafés del Barrio Gótico me estimulan la imaginación.
Los camellos se han ganado un descanso.
Los caminos de la Dehesa tienen una grava que entra en las sandalias.
Los centros de terapia médica se han esparcido por el barrio.
Los chiflados están todos encerrados en la antigua lonja.
Los ciudadanos también tenían derechos
Los clásicos de fútbol se me hacen pesados.
Los cobardes mueren muchas veces, los valientes solo una
Los cooperantes distribuyeron los alimentos entre la población
Los cuales tomaron para sí mujeres de Moab.
Los cuales vinieron con Zorobabel, Jesuá, Nehemías, y Baana.
Los dados tienen seis caras, al menos en mi pueblo.
Los datos eran erróneos, ¿verdad?
Los de la oposición nunca nos dedicamos a lamer el culo del Gobierno.
Los del ayuntamiento siempre se piensan que tienen razón.
Los demás ya se habían elegido.
Los derechos de autor nacieron con la invención de la imprenta.
Los detectives descubrieron huellas en la ventana.
Los dibujos que los presos hacían en las paredes del castillo se conservan todos.
Los disturbios fueron localizados aunque intensos
Los dolores que debe soportar son terribles.
Los dos transbordos obligatorios son una imposición nefasta
Los duelos con pan son menos.
Los días de verano son aburridos.
Los encontraste. ¿ Dónde estaban?
Los enlaces serán acordados con el juez de paz o el señor cura.
Los estratos más difíciles son los externos.
Los excursionistas se desorientaron y se les hizo de noche.
Los extremos se tocan
Los finales de vacaciones me dan asco.
Los físicos sois un desastre y no explicáis bien
Los gatos también son adorables.
Los grandes exaltados defensores de la cultura, las tiendas
Los humanos han llegado a la Luna de Valencia.
Los humanos son mamíferos.
Los hábitos de reparación del hurón son aburridos y previsibles.
Los indios se lo tiene ganado a pulso
Los juegos que más me gustan son los simbólicos.
Los jugadores se batieron el cobre en el campo
Los juguetes podemos verlo...
Los jóvenes no saben de qué va.
Los jóvenes viven conectados a Internet.
Los kilómetros recorridos por la aspiradora no se miden.
Los lavacristales eléctricos delanteros no funcionan.
Los libros que arden nunca existieron
Los locos y los niños dicen las verdades.
Los locutores del clásico llaman como unos energúmenos.
Los loros viven muchos años.
Los melómanos criados por el intercambio de música
Los mensajes que me enviaba el abogado me confundían.
Los mozos son altos y firmes.
Los negocios son los negocios
Los niños han ido con Platero al arroyo de los chopos
Los niños optan por el juego psicomotor.
Los niños podían andar por allí libremente.
Los niños, los locos y los borrachos siempre dicen la verdad
Los olores a jazmín y rosas se entremezclaban en placentera fusión
Los organismos públicos se financian a través de impuestos
Los panaderos habían elaborado la masa a la hora acos­tumbrada
Los paquetes marcados como retenidos no se pueden instalar
Los partidos políticos tradicionales compiten con los populismos y los movimientos asamblearios.
Los pasacalles recorren la ciudad en ruidosa algarabía
Los perros son los amigos más fieles del humano.
Los planes que hagas no te servirán de nada.
Los platos rotos los pagará tu madre.
Los premios siempre los ganan los mediocres.
Los protagonistas eran patéticos.
Los protestantes han abierto un templo nuevo.
Los proyectos económicos de Martirià están muy bien fundamentados.
Los proyectos me maravillan.
Los pájaros migratorios revoloteaban en el cielo azul
Los que se pelean, se desean
Los ranchos de tejas por el sol doradas.
Los recortes empiezan a tocar la pera de verdad.
Los republicanos tienen opciones en la carrera presidencial
Los sables de San Pablo son dulces y tienen aroma de anís.
Los sectores revolucionarios estaban cada día más motivados.
Los servicios digitales que ofrecen nuestras administraciones
Los servicios digitales que utilizan nuestras administraciones
Los siguientes capítulos harán pensar en ansias de poder.
Los sistemas criptográficos fuertes correctamente aplicados
Los socialistas llevaban ordenador los plenos.
Los soldados destruyeron el puente, la guerra ha terminado
Los superventas no necesitan de las redes de intercambio
Los superventas con los que habitualmente se reúne
Los tacos que salen de tu boquita de piñón son deliciosos, Marc.
Los taxistas han cortado los accesos al aeropuerto de El Prat.
Los taxistas mantienen la huelga indefinida.
Los taxistas quieren hacer huelga durante el congreso.
Los textos están llenos de faltas.
Los tiburones no pueden dejar de nadar.
Los tiempos cambian y hay que adaptarse o morir
Los tomates se fríen a fuego lento.
Los toros se ven mejor desde la barrera
Los toros se ven mejor desde la barrera.
Los trabajadores más eficaces cobrarán más.
Los trapos sucios se lavan en casa
Los turistas usan apps de realidad aumentada.
Los unos por los otros y la casa sin barrer
Los valencianos hacen girar la campana entera.
Los vecinos gimen y me molestan.
Los viejos de casa saben una canción muy bonita.
Los viernes me gusta hacer un vinito.
Los vídeos que alquilaba siempre eran de serie B.
Los youtubers están muy de moda ahora
Los árboles no dejan ver el bosque
Los últimos serán los primeros
Los últimos serán los primeros.
Luego haremos una barbacoa.
Luego iré a la piscina. Ahora no tengo ganas.
Luis subió a su casita del árbol
Luz de láser intermitente.
Machismo es cultura no género
Madre no hay más que una
Madre no hay más que una.
Madrid, Barcelona, por fin vamos a ver el clásico
Madruga y verás; trabaja y habrás.
Magnífica forma de eludir responsabilidades
Mal camino no puede ir a buen lugar.
Mal de muchos consuelo de tontos.
Mal de muchos, consuelo de tontos
Mala hierba nunca muere
Malo vendrá que bueno me hará
Mama ha ido a la peluquería.
Mami ha sacado un regalo inesperado del armario.
Mamá se ha divorciado de papá.
Manolito ha comprado cuatro kilos de fruta.
Manos frías, corazón ardiente
Manos frías, corazón caliente
Manos que no dais que esperáis
Mantener fuera del alcance de los niños.
Manteniéndose una afluencia lenta pero constante de colonos
Mantén cerca a tus amigos, pero aún más cerca a tus enemigos
Manténgase detrás de la línea divisoria.
Manuel, hijo, la distancia mas corta entre dos puntos, es la línea recta
Mar se compró una Rumba para el apartamento.
Mari Paz va de vacaciones a Finlandia.
Maria decidió ser voluntaria estas navidades.
Maria dejó de tomar leche de vaca y pasó a leche de soja.
Marta no ha picado el billete.
Martes iremos a un buen restaurante.
Martín es un mozo que se casó con una amiga mía.
Martínez, ¡no me cuentes historias!
Marzo ventoso y abril lluvioso hacen de mayo florido y hermoso.
María le echa mucho morro a la vida
María salta y baila.
María se agobia enseguida y se ahoga en un vaso de agua
María tiene muchos seguidores en su Instagram
Mas el pueblo de la tierra debilitaba las manos del pueblo de Judá.
Mas ellas alzando otra vez su voz, lloraron.
Mas las parteras temieron á Dios.
Mas los ojos de su Dios fueron sobre los ancianos de los Judíos
Mas ninguno de ellos te querrá
Mas no, no puede ser verdad
Mas no es completa gloria vencer en la batalla
Mas vale buena muerte que mala vida.
Mató dos pájaros de un tito
Mató dos pájaros de una pedrada
Mayab, nombre original de Yucatán en idioma maya.
Mañana Dios dirá
Mañana cortan el agua de ocho a doce.
Mañana entro pronto a trabajar
Mañana hay huelga de trenes.
Mañana iré a Madrid.
Mañana iré al homeópata.
Mañana me examino y estoy hecho un flan
Mañana más, y mejor
Mañana será otro día
Mañana, legumbre cocida.
Me aburro como una ostra, pero pronto haré vacaciones.
Me alegro de que haya podido venir.
Me busca las cosquillas, pero no sabe que tengo mucha paciencia.
Me casaré con él cuando los cerdos vuelen
Me conozco esta casa como la palma de mi mano
Me contó un chiste y me meé en las bragas
Me costó sangre, sudor y lágrimas pero al final lo conseguí
Me crucé con María en el centro comercial
Me da mucha pena María.
Me das lástima. Adiós.
Me duele la cabeza
Me duele la espalda si estoy mucho tiempo sentado.
Me encantan las velas aromáticas.
Me encantaría aprobar esta asignatura.
Me encuentro pichín pachán, no estoy bien pero tampoco estoy mal
Me enteré porque me lo contó un pajarito
Me gusta cuando haces el pino puente en el césped.
Me gusta el menú de este restaurante
Me gusta ir a la piscina.
Me gusta tu forma de pensar.
Me gustan los trenes.
Me gustaría viajar a otros países
Me gustas con este slip tan reluciente.
Me he de cambiar las gafas, ya no me clichés.
Me he de comprar un móvil nuevo.
Me he dejado las gafas de sol encima de la mesa del comedor.
Me huele a chamusquina. Seguro que tiene truco
Me importa tres pepinos
Me importa un pimiento
Me la refanfinfla lo que piensen de mí
Me la sopla
Me la suda, me la pela, me la bufa y me la trae floja
Me la trae al fresco
Me la trae al pairo
Me lo comí a palo seco. Sin mantequilla ni hostias
Me lo derramé porque me apetece.
Me lo tapa.
Me parece que con el carné de familia numerosa nos harán descuento.
Me parece que estoy mareado, ¿y tú?
Me parece que no cabe ahí.
Me parece que no va a haber suficiente pan para la cena.
Me parece que tenemos una plaga de mosquitos tigre.
Me pidió el coche pero le dije que naranjas de la China
Me resbala, no me importa lo más mínimo
Me río por no llorar
Me siento entre las estrellas
Me subleva que me digan que hago faltas.
Me toca ir a clases de computación sobre servidores en la nube
Me toca trabajar en el turno de tarde.
Me toma por el pito de un sereno y no hace ni caso
Me trae sin cuidado lo que le pase
Me trajeron la cuenta y tuve que aflojar la mosca
Me vais a matar a disgustos
Me voy a bailar hasta que el cuerpo aguante
Me voy al bar a remojarme por dentro
Me voy al tigre que me cago por la pata abajo
Me voy enseguida.
Mejor dar envidia que lástima
Mejor es, hija mía, que salgas con sus criadas.
Mejor no digas nada que luego todo se sabe
Mejor no menear el arroz aunque se pegue.
Mejor un mal acuerdo que un buen pleito
Memoria selectiva para recordar lo bueno, prudencia lógica para no arruinar el presente.
Memorizar contraseñas que cumplan los requisitos resulta una tarea titánica
Menos pensar tanto y hacer más
Menosprecia a sus mayores por ser demasiados viejos
Mente sana en cuerpo sano
Menudo careto traes, ¿estás enfermo?
Menudo desorden, está todo manga por hombro
Menudo susto me has pegado. Si me pinchas no me sale ni gota.
Merced, ¡haz el favor de recoger las muñecas!
Merecimos: ¡tiranos, temblad!
Mezclan Fanta y Eristoff en una cazuela.
Mezclar churras con merinas
Mi abuelo siempre decía que cada año nacen más tontos.
Mi amiga es feminista
Mi amigo es feminista
Mi asistente virtual es mejor que tu.
Mi camiseta es de color amarillo.
Mi color favorito es el rosa
Mi corazón palpita como una patata frita
Mi gato tiene miedo hasta de su propia sombra.
Mi gozo, en un pozo
Mi hija ha hecho vegetariana.
Mi nave ha aterrizado aquí por error.
Mi nave ha impactado aquí por equivocación.
Mi pareja es bióloga.
Mi prima tiene una granja en el pueblo.
Mi profesor dice que la inteligencia artificial acabará con la especie humana.
Mi siervo Moisés es muerto.
Mi suegra no me traga, le caigo gordo
Mi tío y mi hermano se llevan muy bien.
Mientras hay vida hay esperanza
Mientras hay vida hay esperanza.
Mientras la televisión te condena a pena de aburrimiento perpetuo
Mientras los legisladores siguen asfixiándose
Mientras tanto, la hija se le casó con un ocasional.
Migraciones masivas es una realidad actualmente.
Miguel Ángel era un artista integral.
Miki mi asistente virtual me ha recordado la cita con Ana
Millones de euros, hemos perdido.
Mira, en esa casa hay un niño que piensa que eres lo mejor.
Mira, ya han vuelto.
Mira adelante y no caerás atrás.
Mira al pajarito que te saco una foto
Mira bien el campo que segaren, y síguelas:
Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente
Mira un insecto
Miramos los corrales donde mugen las vacas.
Mirando en detalle vi que ni podía ver los libros.
Mireia, ¡pásame los tapones!
Mirian bajo la escalera, un ruido misterioso, como un crujido
Mis abuelos se conocieron yendo a cosechar uvas.
Mis abuelos vivieron en la guerra.
Misión cumplida. Buen trabajo. Volvemos a casa.
Misión secreta en el espacio.
Montes que se manejan de forma comunal
Montó un pollo porque tardaban mucho en servirle
Morbihan es un departamento francés situado en la región de Bretaña.
Mozilla es una fundación que busca la libertad en la web.
Muchas de estas prácticas tienen una larga tradición en el mundo
Muchas gracias por su colaboración.
Mucho miedo y poca vergüenza
Mucho más a nosotras que no somos tangibles
Mucho prometer y después si te he visto no me acuerdo
Mucho ruido y pocas nueces
Mucho te quiero perrito, pero pan poquito
Muchos pocos hacen un mucho
Muchos pocos hacen un mucho.
Muchos servicios prometen un cifrado "de extremo a extremo"
Muchos son los llamados y pocos los elegidos
Muchos son los llamados y pocos los escogidos
Muerde mis labios. Sangre que brota.
Muerto el perro se acabó la rabia.
Muerto el perro, se acabó la rabia
Mujer enferma, mujer eterna.
MusicBrainz es una enciclopedia abierta de música que recoge metadatos sobre música.
Muy bien, el primer punto del orden del día.
Muy bien, en marcha.
Muy bien, lo haré.
Muy bien, siguiente punto. Ah, sí.
Muy bien. Vaya, apártate.
Más allá de la luna hay estrellas.
Más claro, agua
Más fácil es darle a la lengua que a las manos
Más fácil es la obra juzgar que en ella trabajar.
Más grandes y fuertes también.
Más moscas se cogen con miel que con hiel.
Más sabe el diablo por viejo que por diablo
Más sabe el diablo por viejo que por diablo.
Más sabe el necio en su casa que el cuerdo en la ajena.
Más se perdió en Cuba
Más seguros en la cabina. Será idiota.
Más te vale espabilar si no quieres arrepentirte luego.
Más tonto que Raimundo que hizo una carrera solo y quedó segundo
Más vale al paso andar que correr y tropezar.
Más vale aprovechar que tirar.
Más vale bien morir que mal vivir.
Más vale buen callar que mal hablar.
Más vale buena amistad que ruin parentesco.
Más vale bueno que sabio.
Más vale caer en gracia que ser gracioso
Más vale caer en gracia que ser gracioso.
Más vale camino viejo que sendero nuevo.
Más vale dar que recibir, si te lo puedes permitir.
Más vale despedirse que ser despedido.
Más vale doblarse que quebrarse.
Más vale el bien de lejos que el mal de cerca.
Más vale el ejemplo que el consejo.
Más vale enemigo cuerdo que amigo loco.
Más vale envidiado que compadecido.
Más vale estar solo que mal acompañado.
Más vale hacer las cosas que no mandarlas.
Más vale humo que escarcha.
Más vale ir solo que mal acompañado.
Más vale libertad con pobreza, que prisión con riquezas.
Más vale llegar a tiempo que rondar cien años.
Más vale llorar que lamentar.
Más vale lo malo conocido que lo bueno por conocer.
Más vale loco que necio.
Más vale lápiz corto que memoria larga.
Más vale malo conocido que bueno por conocer
Más vale malo conocido que bueno por conocer.
Más vale maña que fuerza
Más vale maña que fuerza.
Más vale medir y remedir, que cortar y arrepentir.
Más vale mucho saber que mucho tener.
Más vale pan duro que ninguno.
Más vale pedir que hurtar.
Más vale pedir que robar
Más vale poco pecar que mucho confesar.
Más vale poco que nada
Más vale poco que nada.
Más vale poco y bueno que mucho y malo
Más vale ponerse una vez colorado que ciento amarillo.
Más vale prevenir que curar
Más vale prevenir que curar.
Más vale prevenir que tener que lamentar.
Más vale pájaro en mano que ciento volando
Más vale pájaro en mano que ciento volando.
Más vale pájaro en mano, que ciento volando.
Más vale que sobre que no que falte
Más vale que sobre que no que falte.
Más vale sardina en plato que una sirena en retrato.
Más vale ser cabeza de ratón que cola de león
Más vale ser cabeza de ratón que cola de león.
Más vale solo que mal acompañado
Más vale sudar que estornudar.
Más vale tarde que nunca
Más vale tarde que nunca.
Más vale tener mal burro que ninguno.
Más vale tener que desear.
Más vale un "por si acaso" que un "quien pensara".
Más vale un "toma" que dos "te daré".
Más vale un hoy que diez mañanas.
Más vale una mala pierna que dos buenas muletas.
Más vale una que ninguna