Tras la presentación del pedido de juicio político contra el presidente Lasso.
El Gobierno rechazó de "forma categórica" la solicitud presentada.
El anuncio se realizó la noche de este jueves 16 de marzo de 2023.
El documento, difundido por la Secretaría de Comunicación de la Presidencia. 
El alcalde de Quito, Santiago Guarderás, informó este 16 de marzo de 2023 operación comercial del Metro de Quito empezaría el 17 de abril. 
este sistema de transporte, pero pagando. En una entrevista con Teleamazonas.
Guarderas advirtió que esa fecha fue la anunciada de la Gerencia General de Operaciones. 
Hablar de su vida privada no incomoda a Marcela Aguiñaga, la prefecta electa del Guayas,.
Hace un año y medio tiene un noviazgo con Mauricio Guim, a quien conoció en un bar.
Hace gala de simpatía cuando se la interroga sobre sus aficiones y toma una postura seria .
En Las 35 preguntas de EL UNIVERSO deja conocer a una Marcela Aguiñaga sensible.
En Ecuador hay doce días de feriado cada año. Según la ley de feriados.
El país tiene anualmente once días de descanso a nivel nacional que no se recuperan.
En cada provincia se suma un día por fiestas locales para un total de doce días de feriado.
Para Ruales, es probable que la temporada invernal, en la región Costa.
Incremento de los casos de influenza, pero no de coronavirus, y lo comparó.
En la Sierra se dio un incremento de casos de afecciones respiratorias.
A criterio de Catalina Yépez, médica, salubrista y epidemióloga, es muy posible.
un incremento de casos de enfermedades respiratorias, influenza, coronavirus, y todas. 
Las siguientes dos semanas son claves en la vigilancia de la tendencia.
Con ello, según Ruales, se aplicará un tercer refuerzo a aquellas personas en riesgo.
No va a servir la vacuna bivalente para hacer el primero o segundo refuerzo sino es, ya.
Autoridades gubernamentales habían anunciado que se iban a adquirir 300.000 dosis.
En enero pasado, el Comité Asesor sobre Prácticas de Inmunización del Ministerio.
Los gritos de las personas se escuchaban en medio de la riña que protagonizaron.
Dos hombres en el bulevar de la avenida 24 de Mayo, en el Centro Histórico de Quito. 
Un video con imágenes crudas de 45 segundos se compartió en redes.
Uno de los sujetos tenía una camiseta y buzo a rayas, el otro tenía el dorso descubierto.
llevaba su camiseta enrollada en la mano izquierda, como medida de prevención usada.
Los dos portaban cuchillos y se atacaban mutuamente mientras los ciudadanos veían.
El herido, desesperado, empezó a perseguir a su rival, empezó a sangrar. 
Tenía heridas en el rostro, otra en el brazo y una a la altura del pecho.
La Policía Nacional fue alertada del hecho y acudió al lugar, sin embargo.
En el camino al hospital Eugenio Espejo habría perdido.
Así empezó la enemistad con la banda que lo quiere muerto
Los Choneros, actualmente liderados por José Adolfo Macías Villamar, alias Fito, Los Lobos y Los Tiguerones. Estos, son aliados entre sí.
¿A qué se debe la enemistad? De acuerdo a voces de expertos e investigadores.
consultados en temas anteriores por EXTRA, la guerra que hay entre estos grupos.
se debe a la disputa por el control del tráfico de drogas en el Ecuador.
Esta pugna empezó el 23 de febrero, cuando se originó la primera gran masacre.
Este grave percance se dio luego de que miembros de las bandas enemigas.
Los lobos y Los Tiguerones querían el mando total de Los Choneros.
Él fue eliminado a tiros cuando paseaba por un centro comercial de Manta.
Al no obtener lo que esperaban, estas organizaciones delictivas se decidieron por acabar. Estaban en la cárcel Regional, a la cual no tenían acceso miembros criminales de otras.
Es por eso que un primer intento por acabar con la vida de JR se registró.
Presuntos miembros de Los Lobos, con la ayuda de drones, lanzaron explosivos.
El estallido fue grande y provocó un orificio bastante amplio.
En Ecuador, la mayoría de estos no ha superado los 40 años de vida. Uno de esos fue Jorge Luis Zambrano, el extinto líder chonero, quien fue atacado a tiros a sus 39 años.
Otro fue William Humberto Poveda Salazar, alias el Cubano: fue decapitado a los 39 años.
Darwin Eddy Corozo Camacho, alias Jessy, llegó 'con las justas' a los 40 años.
De los líderes de bandas contemporáneos, solo Fito, de 43 años, ha superado esa barrera. 
exsargento le hicieron homenaje póstumo con música y balas.
El sepelio del exsargento de policía Leonardo Bartolomé Lara Alvarado no pasó.
Desde tempranas horas del miércoles 15 de marzo de 2023 se viralizaron videos.
Provincia de Los Ríos, ‘pelaron’ fusiles y otras armas de fuego, como un homenaje.
En el último adiós al Sargento, como también era conocido Lara, hubo mariachis.
Le iban a realizar un sepelio al estilo mocacheño.
sus restos al cementerio general de Mocache unidades policiales estuvieron ‘moscas’.
Al parecer, los conocidos querían despedir al Sargento ‘con todas las de ley’. 
Así, al recorrido fúnebre se unieron policías y militares para verificar que nadie porte.
Aquello dio lugar a algunos altercados en el cementerio.
l ataque al exsargento de policía Lara Alvarado podría estar relacionado con ajuste de cuentas entre bandas delictivas, según la policía.
El jefe subrogante del Distrito Babahoyo, mayor Gabriel Villegas.
informó que la policía conoció del ataque a Lara, el lunes 13 de marzo.
cuando el vehículo que él andaba iba por la avenida Clemente Baquerizo cerca.
El gendarme en servicio pasivo viajaba de copiloto junto a dos personas más.
camioneta negra, la cual era seguida por un automóvil negro.
Junior Roldán, alias JR, se acerca a la 'edad maldita'
De acuerdo a publicaciones de los asesinatos de líderes criminales, en Ecuador, la mayoría.
Uno de esos fue Jorge Luis Zambrano, el extinto líder chonero.
quien fue atacado a tiros a sus 39 años.
Otro fue William Humberto Poveda Salazar, alias el Cubano: fue decapitado.
Corozo Camacho, alias Jessy, llegó 'con las justas' a los 40 años, pero fue apuñalado.
De los líderes de bandas contemporáneos, solo Fito, de 43 años, ha superado esa barrera.
Este año, Junior Roldán cumplirá 39. Este último, subcomandante chonero, fue atacado.
Un comando criminal de la agrupación Los Lobos llegó hasta el sitio.
Alias JR logró escapar -una vez más- de la muerte y se conoció que se encuentra refugiado.
La Policía no conoce cuál es su situación médica.
JR recuperó su libertad y regresó a su cantón natal, El Triunfo (Guayas), el 14 de febrero.
de 2023, luego de que un hábeas corpus favoreciera su salida con una medida.
¡EL DIARIO MÁS BACÁN PARA LA GENTE BACÁN!
Esmeraldas: Un hombre fue asesinado mientras se comía un ceviche.
El robo ocurrió en pleno centro de Quito, donde fue despojado de sus pertenencias el turista argentino Martín Pérez.
Los hinchas del Barcelona Sporting Club se congregaron en el Estadio Monumental para alentar a su equipo en el clásico contra el Club Sport Emelec.
Los políticos se enfrentan en el debate electoral como gallos de pelea, intercambiando acusaciones y promesas vacías.
La tragedia ocurrió en la avenida de las Américas, cuando un autobús se quedó sin frenos y chocó contra varios vehículos en el cruce.
Los vendedores ambulantes ofrecen sus productos a los transeúntes con frases como "¡Lleve lleve, baratito, baratito!".
La situación económica del país es crítica, y los ciudadanos temen que la inflación siga aumentando.
Los jóvenes se reúnen en la plaza para bailar la música urbana y compartir una botella de "aguarrás".
La policía detuvo a un grupo de delincuentes que se dedicaban a robar casas en el sector de San Juan de Lumbisí.
"Me duele la cabeza, necesito un chupito de canela y una taza de agüita de hierbabuena para sentirme mejor", dijo la anciana después de una noche de insomnio.
"¡Hermano, me debes la plata desde hace semanas! ¡No me hagas ir a buscarte!", reclamaba el amigo al deudor.
En la costa ecuatoriana, los pescadores salen a la mar con sus botes de madera y sus redes de pesca artesanal.
El terremoto que sacudió la ciudad dejó a miles de personas sin hogar y sin alimentos.
Los estudiantes universitarios protestaron contra el aumento de las tasas de matrícula, bloqueando las calles y exigiendo diálogo con las autoridades.
El conductor del bus se detuvo en el "terminal terrestre" para que los pasajeros pudieran hacer sus necesidades y comprar algo de comer antes de continuar el viaje.
El mercado central de la ciudad es un lugar vibrante y colorido, donde se venden frutas, verduras y productos artesanales.
Los ecuatorianos celebran el Carnaval con música, bailes y espuma, en una fiesta llena de alegría y tradición.
En las zonas rurales, los agricultores cosechan maíz, arroz y otros productos de la tierra, para llevar al mercado y venderlos a buen precio.
Los aficionados del deporte rey en Ecuador, el fútbol, se sientan en el estadio a "patear el balón" y a animar a su equipo favorito.
"No te preocupes, todo va a salir bien. Vamos a poner buena cara y a trabajar duro para salir adelante", dijo el jefe de familia a sus seres queridos en momentos de crisis.
"¿Qué tal si nos tomamos un chuzo en el parque? Hay un puesto de comida que tiene los mejores churrascos de la ciudad", propuso el amigo a su compañero.
El presidente anunció que se implementará un plan de austeridad para reducir el gasto público y mejorar la economía del país.
En la sierra ecuatoriana, los campesinos cultivan papas, cebollas y otros tubérculos, utilizando técnicas ancestrales transmitidas de generación en generación.
Los turistas extranjeros se maravillan con la belleza natural de las islas Galápagos, donde pueden observar especies únicas de flora y fauna.
En la región amazónica, los indígenas protegen sus territorios y sus tradiciones, luchando contra la explotación de los recursos naturales y el avance de la industria petrolera.
El concierto de la cantante ecuatoriana fue todo un éxito, con miles de fans coreando sus canciones y bailando al ritmo de la música.
Los vendedores ambulantes ofrecen una gran variedad de productos en las calles de la ciudad, desde dulces y frutas hasta artículos de segunda mano y productos artesanales.
El periodista denunció la corrupción en el gobierno, exponiendo casos de sobornos y malversación de fondos públicos.
Los jóvenes del barrio se reúnen en la cancha de fútbol para jugar un partido improvisado y pasar el rato.
"¡Manito, no seas picaflor! Ya tienes novia, no te hagas el desentendido", le dijo la amiga al amigo que coqueteaba con otra chica.
La comunidad de la costa ecuatoriana celebra con gran alegría la fiesta del carnaval, con música, baile y desfiles de carrozas.
Los conductores en Quito tienen que ser muy habilidosos para manejar en las empinadas calles de la ciudad, donde el tráfico suele ser caótico.
La gastronomía ecuatoriana es muy variada y deliciosa, con platos como el ceviche, el locro, el encebollado, entre otros.
La lucha contra la violencia de género es una tarea pendiente en el país, donde todavía persisten casos de feminicidio y violencia intrafamiliar.
El futbolista ecuatoriano anotó un golazo en el partido de la selección nacional, lo que le permitió a su equipo ganar el partido.
En la Amazonía, los shamanes realizan rituales de sanación y conexión con la naturaleza, utilizando plantas y técnicas ancestrales.
La música andina es una expresión cultural muy importante en la sierra ecuatoriana, con instrumentos como la quena, el charango y la zampoña.
Los estudiantes de la universidad marcharon por las calles exigiendo la mejora de la calidad educativa y el respeto a sus derechos.
Los pescadores artesanales de la costa se enfrentan a grandes desafíos para obtener su sustento, debido a la sobrepesca y la contaminación del mar.
El volcán Tungurahua ha entrado en erupción, causando preocupación en las comunidades cercanas por la posible caída de ceniza y lahares.
El presidente de Ecuador ha anunciado nuevas medidas económicas para impulsar el crecimiento del país y mejorar la calidad de vida de los ciudadanos.
La siembra y cosecha del cacao es una actividad tradicional en la provincia de Manabí, donde se produce uno de los mejores chocolates del mundo.
La artesanía en tagua es una de las principales fuentes de ingreso en la costa ecuatoriana, donde se elaboran hermosas esculturas y joyería con esta semilla.
El tráfico de drogas sigue siendo un problema grave en el país, con la presencia de carteles internacionales que utilizan Ecuador como ruta de tránsito.
El pueblo Saraguro, en la provincia de Loja, es conocido por su rica cultura y tradiciones, como el uso de la vestimenta típica y la música andina.
Las playas del archipiélago de Galápagos son un atractivo turístico muy popular, donde los visitantes pueden disfrutar de la naturaleza y observar especies únicas en el mundo.
El terremoto de 2016 en la costa ecuatoriana dejó miles de damnificados y grandes daños materiales, siendo uno de los desastres naturales más graves en la historia del país.
El Ministerio de Salud ha anunciado una campaña de vacunación masiva contra el COVID-19, con el objetivo de inmunizar a la población y controlar la propagación del virus.
Los niños de las comunidades rurales de la sierra ecuatoriana tienen que caminar largas distancias para llegar a la escuela, lo que dificulta su acceso a la educación.
“La policía estaba cachando a un tipo que se estaba pajeando en el parque”.
“Los borrachos se agarraron a golpes en plena calle, la gente solo miraba”.
“El taxista me quiso pelar el gallo, pero le dije que no estaba interesada”.
“La policía detuvo a un choro que se metió a robar en una casa del barrio”.
“El fulano se chupó hasta el aguardiente y terminó en el hospital”.
“La mujer denunció que su pareja la agarró a palos y la dejó tirada en la calle”.
“Los transportistas bloquearon la vía en protesta por el aumento de los combustibles”.
“La pista de baile estaba repleta de jóvenes que se movían al ritmo de la música”.
“El ciclista fue atropellado por un bus que se pasó el semáforo en rojo”.
“El barrio se quedó sin agua por una rotura en la tubería principal”.
“La guagua se cayó del columpio y se golpeó la cabeza”.
“Los vecinos se quejan del mal olor que sale de la fábrica de al lado”.
“El partido terminó empatado a cero goles, ninguno de los equipos pudo marcar”.
“La mamá de la víctima llora desconsolada en la puerta del hospital”.
“El cantante fue abucheado por el público que esperaba otra canción”.
“Los trabajadores denuncian que llevan meses sin cobrar sus sueldos”.
“La calle se llenó de gente que festejaba el triunfo del equipo local”.
“El ladrón se llevó el televisor y la computadora de la casa mientras los dueños dormían”.
“El accidente se produjo cuando el chofer perdió el control del vehículo”.
“El vendedor ambulante ofrecía frutas frescas y jugos naturales en la esquina”.
La niña estaba jugando en el parque y se cayó del columpio.
Los vecinos del sector se quejan del fuerte olor proveniente de la fábrica.
El partido entre los equipos terminó en un empate sin goles.
La madre de la víctima se encuentra en la entrada del hospital, llorando desconsoladamente.
El cantante recibió abucheos del público, quienes esperaban escuchar otra canción.
Los trabajadores denuncian que llevan varios meses sin recibir sus salarios.
La calle se llenó de gente celebrando el triunfo del equipo local.
El ladrón entró a la casa mientras los dueños dormían y se llevó una computadora y un televisor.
El accidente ocurrió debido a que el conductor perdió el control del vehículo.
En la esquina, un vendedor ambulante ofrecía jugos naturales y frutas frescas.
“Ya no se habla de rasgos únicos ya que el español es muy diverso”, cuenta Patricia Cumare, experta venezolana en lingüística de la Universidad San Francisco de Quito (USFQ). 
Cuando ella llegó a la ciudad por primera vez se encontró sorprendida con las distintas formas lingüísticas de los habitantes capitalinos: “La sintaxis, la gramática, la semántica, todo era diferente y fascinante, Me costaba mucho entender el dialecto de los demás”.
Es así como muchas de estas palabras alcanzan a sorprender a propios y extraños. A eso también se suman las combinaciones con extranjerismos, como ‘a full”, ‘broder (brother)’, ‘guachimán (watchmen)’, ‘te misseo (te extraño)’, que no son más que el resultado del sincretismo entre el inglés y el español que se da en la región.
“Es una manera normal de hablar de nosotros…”, afirma Doménica, de 18 años. 
Ella dice que las redes sociales y la música son las principales fuentes de divulgación de estas nuevas formas de hablar.
“Me entiendo con facilidad con mi grupo de “panas”
Es como un código en el cual todos nos entendemos”, cuenta por su parte Sebastián, mientras enciende un ‘tabaquito’.
Por otra parte, ‘Andrés’, creador y administrador de la página de Facebook ‘Siéntase Quiteño’, fundada en este año, dice que la cosa es muy distinta. 
“Siendo ecuatoriano y teniendo amigos de otros países, me di cuenta que hay una forma en que nosotros mismos podríamos explicar a nuestros conocidos que no son del Ecuador que significado tienen esas expresiones que decimos”.
Indica además que si bien es cierto hay extranjerismos que se han apropiado de nuestro lenguaje, nosotros mismo le damos ese ‘toque’ para nacionalizarlos y sentirnos a gusto. 
Tal es el caso de la expresión del ‘chiiii’, que expresa un desencanto por lo cotidiano y ha sido una de las publicaciones que ha generado un sin número de ‘likes’ e identificación inmediata con los cibernautas.
También explica que Quito es una ciudad de tránsito de varias personas de distintas provincias y regiones del país, razón por la cual el sentimiento de compartir la cultura se vuelve más grande.
Si bien es cierto, la comunidad no se preocupa cuando estos modismos son utilizados dentro de un círculo de amigos determinado
Sin embargo en la familia, el trabajo, colegios y universidades existen situaciones en la que estas frases no son las más apropiadas para expresar una idea.
“No es cuestión de discriminación social, sino que la gente se comporta lingüísticamente de forma diferente dependiendo del sitio donde esta 
Es un aporte a la cultura ecuatoriana saber cómo hablamos y no dejar de hablar como hablamos”, explica Cumare.
“Ya sabemos que esos hombres andan en moto desde tempranito, esperando a los que salen a los trabajos para llevarse lo que pueden. 
Aquí escuchamos los tiros, nos asustamos porque pudo haberle caído a cualquier vecino”, refirió una de las residentes de ese sector.
Poco después se alertó a la Policía de otro joven en similares condiciones que deambulaba sin zapatos y sin camiseta por la autopista, a la altura de Guayacanes.
Este hombre sería un primo de la primera víctima y, según los vecinos, estaba “como drogado: no podía hablar, se tambaleaba”.
El presidente anunció nuevas medidas para combatir la pandemia del COVID-19.
La policía capturó a los responsables del robo a una joyería en el centro de la ciudad.
El cantante famoso canceló su concierto debido a problemas de salud.
La empresa anunció la contratación de 50 nuevos empleados para su fábrica.
La selección nacional de fútbol logró clasificar al mundial de la FIFA después de una emocionante victoria.
Un grupo de científicos descubrió una nueva especie de animal en la selva amazónica.
El gobierno aprobó la construcción de un nuevo hospital en la zona rural del país.
La empresa de tecnología lanzó un nuevo modelo de smartphone con mejoras significativas en su cámara.
La policía incautó una gran cantidad de drogas en un operativo en una zona conocida por el tráfico de sustancias ilícitas.
La organización benéfica anunció una campaña para recolectar alimentos y ropa para las personas más necesitadas.
También la capacidad de rescatar el proyecto de República católica sostenido en el ideal de construir y defender el “espíritu nacional” de un Ecuador católico.
Parece que va a llover, mejor no lavaré el coche. Sería llevar piñas a Milagro
Este año me voy dos semanas de vacaciones, ¡chulla vida!
Dame pasando las llaves, no sea malito
Ya regreso, me voy a volver
El viaje estuvo genial, gocé como chancho en poza
Fue a visitarle pero le trató como a perro en misa
Esta chica lleva su bolso como en botica
Confiaron en él y perdieron todo su dinero. Le hicieron la casita
Salí tarde de casa, de ley que no llego a tiempo
¡Estuvo bacán el concierto!
¡eres bien bacán!
Oye cuéntame un cacho que me quiero reír un poco
Está bien chévere tu chaqueta
Cógelo, ese choro me acaba de robar!
Te chumaste anoche
Señora, ¿me regala una fundita por favor?
No me cae nada bien ese longo, no le hagas caso
Mande mami, ¿qué querías?
Mijo me puedes alcanzar ese bote de aceitunas, es que no llego
Ese es un mono, no ves como habla
Ella es mi ñaña mayo
Ese es mi pana! Estoy súper orgullosa de ti
Ella es mi pelada, empezamos hace 3 meses
Ese pelucón ese seguro de la zona norte
Señora, ¿Y no me da la yapita?
De una! ¡Qué ganas de ver esa película
Esta noche toca farra, sí o sí.
De ley que ella fue quien te acusó con la profesora
“Acaba de llegar la policía por la pelea de la plaza, ¡sopla ñaño que te vas a meter en líos
Los ladrones salieron soplados cuando escucharon la alarma del banco sonar
¡Fresco no más! Yo me encargo de toda la organización de la fiesta
Me voy a pegar una ruca porque no he dormido nada esta noche
 ¡Hemos caminado 10 kilómetros, de verdad que ya no jalo más!
¡Hasta ahí no más! No se preocupe, gracias.
 ¡Simón señora! Así fue como pasó, tal y como se lo cuento.
No se va a tardar nada en llegar, está a la vueltita no más/ aquisito no más
Después de haberte explicado como tiene que llegar a la plaza mayor, ¿seguro que me has cachado?
¡Chuta! ¿Y ahora qué vamos a hacer?”
¿Qué tiro contigo? Hace tiempo que no te veía
No me di cuenta de que había llegado el bus, estaba en la luna
¡Chuta madre, no me di cuenta de que ya eran las 2 de la mañana!
Si no entrego el trabajo a tiempo, me van a mandar al muere
No puedo salir de fiesta este fin de semana, estoy pelado
Desde que se peleó con su mejor amigo, está en la pana
No dejes el celular en la mesa del restaurante, estás dando papaya
Me sentí como perro en cancha de bochas cuando fui a la fiesta y no conocía a nadie
No te quedes echando la hueva, tenemos mucho trabajo que hacer
No le preguntes a Ana, está andando en las nubes
Adivinaste mi edad, diste en el clavo
No puedes dejar la billetera en el mostrador, estás dando papaya
La cena quedó al pelo, ¡gracias por cocinar!
Si queremos terminar el proyecto a tiempo, tenemos que ponernos las pilas
Siempre me hacen sentir como un cero a la izquierda en la oficina
No te acerques a él, tiene cara de chancho
No te metas con Juan, tiene cola que le pisen
Mi hermana quiere tirar la casa por la ventana en su cumpleaños, quiere hacer una fiesta enorme
Hoy me voy a vestir de luces para la cena de Navidad
Me dejó plantada en el cine, nunca llegó
Voy a echar las cartas sobre la mesa y decirte la verdad
Estoy a la orden como un soldado.
Eso está más pelado que paleta de chicle.
Anda al chuchaqui.
Eso está como naranja agria.
Está más perdido que turco en la neblina.
Eso me dejó sin chicha ni limonada.
Estoy como gallina en corral ajeno.
Eso está más lleno que una canasta de cangrejos.
Anda a freír espárragos.
Eso es como buscar una aguja en un pajar.
Estoy con los pelos de la burra en la mano.
Eso está más trillado que choclo en julio.
Está más cerrado que ostra.
Anda a bailar a la loma.
Eso es como pedirle peras al olmo.
Está más duro que codo de estatua.
Eso es como echar agua al mar.
Estoy como pez en el agua.
Eso está más oscuro que el túnel del Metro.
Anda a freír monos.
Eso está más fresco que lechuga recién cortada.
Estoy a la orden como un soldado.
Eso está más pelado que paleta de chicle.
Anda al chuchaqui.
Eso está como naranja agria.
Está más perdido que turco en la neblina.
Eso me dejó sin chicha ni limonada.
Estoy como gallina en corral ajeno.
Eso está más lleno que una canasta de cangrejos.
Anda a freír espárragos.
Eso es como buscar una aguja en un pajar.
Estoy con los pelos de la burra en la mano.
Eso está más trillado que choclo en julio.
Está más cerrado que ostra.
Anda a bailar a la loma.
Eso es como pedirle peras al olmo.
Está más duro que codo de estatua.
Eso es como echar agua al mar.
Estoy como pez en el agua.
Eso está más oscuro que el túnel del Metro.
Anda a freír monos.
Eso está más fresco que lechuga recién cortada.
Estoy que reviento como chirimoya madura.
Eso está más fácil que mear en los pantalones.
Anda a bañarte con agua de canilla.
Eso está más chueco que nariz de payaso.
Estoy más aburrido que alacrán en un frasco.
Eso está más seco que rama de higuera.
Anda a hacerle la barba al diablo.
Eso está más feo que sacar mocos con los dedos de los pies.
Estoy con la lengua afuera como perro callejero.
Eso está más lleno que la plaza de San Francisco en Semana Santa.
Anda a lavarle las orejas a tu abuela.
Eso está más enredado que ovillo de estambre.
Estoy más apretado que chompa de chancho.
Eso está más amarrado que chongo de abuela.
Anda a caminar al campo santo.
Eso está más roto que tabla de lavar ropa.
Estoy más estirado que cuerda de tambo.
Eso está más chimbado que moneda de treinta centavos.
Anda a comer vidrio.
Eso está más caliente que sartén de fritada.
Estoy más perdido que cholo en la playa.
Eso está más ajustado que zapato de payaso.
Anda a pedirle peras al olmo.
Eso está más torcido que trompa de burro.
Estoy con la cabeza en las nubes.
Eso está más pelado que la cabeza de un mono.
Anda a ver si te lleva el tren.
Eso está más en la luna que astronauta.
Estoy más despistado que chucha en misa.
Eso está más lleno que una olla de caldo.
¿Qué hay de nuevo, viejo?
Al chile
Coger el toro por los cuernos
Dar en el clavo
Echar la casa por la ventana
Hacerse el vivo
Ir al grano
Jalarle el cuello a alguien
Llevar la delantera
Meter la pata
No dar pie con bola
Poner los puntos sobre las íes
Quedar en la luna
Robar cámara
Saber algo al pie de la letra
Tener el ojo avizor
Untarle la mano a alguien
Volarle la peluca a alguien
Agarrar el hilo
Bailar con la más fea
Cada loco con su tema
Dar la hora
Echar el cuento
Flojera de mono
Hacer una vaquita
Irse de boca
Joder a alguien
Llegar en la hora del té
Meterse en camisa de once varas
No ver ni una mosca
Pasarse de listo
Quemar las naves
Romper el hielo
Sobarle el lomo a alguien
Tirar la casa por la ventana
Untar el pan con mantequilla
Volver al redil
A todo dar
Brincar al ruedo
Calentar la silla
Dar gato por liebre
Estar en la lona
Frente a frente
Guardar las apariencias
Hacer el aguante
Irse de picos pardos
Jugar a la gallina ciega
Llegar de rebote
Meterse en un berenjenal
No tener pelos en la lengua
Ponerse las pilas
Quedar a dos velas
Revolcarse como el cochino en el lodo
Salir de Guatemala para entrar en Guatepeor
Tener buena pata
Untar las manos con aceite
Volver loco a alguien
A pie juntillas
Barrer para casa
Caerle bien a alguien
Dar en la tecla
El diablo sabe por diablo, pero más sabe por viejo
Fumar la pipa de la paz
Gato encerrado
Hacerse el de la vista gorda
Ir de mal en peor
Jugar a la ruleta rusa
Llegar al quinto pino
Meterse en la piel de alguien
No estar para nadie
Pasar la noche en blanco
Quemarse las manos
Rascar la olla
Ser un cero a la izquierda
Tirar la toalla
Untar con miel
Volver por sus fueros
Andar con pies de plomo
Besar el santo
Caer como anillo al dedo
Dar la vuelta al mundo
En boca cerrada no entran moscas
Fríamente calculado
Hacer la cobra
Ir de punta en blanco
Jugar con fuego
Llegar a las manos
Meterse en un lío
No tener ni pies ni cabeza
Patear el tablero
Quedar en las mismas
Romper el molde
Ser pan comido
Tener la mosca detrás de la oreja
Una de cal y otra de arena
Venir de perlas
Zapatero a tus zapatos
Agarrar el rábano por las hojas
Cada dos por tres
Dar una vuelta de tuerca
Estoy en la luna
Ese chico es un sapo
Ese señor tiene mucha labia
No seas tan arisco
Me dio un guayabo terrible
Me voy a echar una siesta
Esa chica está muy churra
Vamos a dar una vuelta por el malecón
Qué chevere ese concierto
El sueldo no me alcanza ni para el bus
No seas tan ratón
Qué rico ese locro de papas
Qué bárbaro ese carro nuevo
No te pongas bravo
Esa historia es más vieja que el hilo negro
Estamos en las mismas
Esas empanadas están para chuparse los dedos
Vamos a hacer un asado el fin de semana
Qué paja esa clase de matemáticas
Me choca que me despierten temprano los fines de semana
No seas tan envidioso
Vamos a hacer una vaquita para el regalo de cumpleaños
Qué tal ese partido de fútbol ayer
Ese chico es un perno
Me siento plop
No te hagas el vivo
Vamos a tomar una cerveza en el bar de la esquina
Esa chica es una guapa
Me voy a ir al chuchaqui
Ese señor es un pelucón
No seas tan pavo
Ese cantante tiene una voz impresionante
Vamos a comer una fanesca en Semana Santa
Qué chistoso ese meme que me enviaste
No seas tan chaquetero
Me siento achilado después de hacer ejercicio
Esa chica es una chulla quiteña
Vamos a dar una vuelta por el centro histórico
Qué mal educado ese señor
Ese chico es un pilas
Me encanta ese dulce de higos
No seas tan desordenado
Qué aburrido ese programa de televisión
Vamos a ir al cine el sábado
Esa señora es una comadre
Me voy a dar un baño en la cascada
Ese hombre es un vividor
No seas tan payaso
Qué lindo ese vestido que te compraste
Ese chico es un zángano
Estar en la luna
Comerse un cable
Estar chiro
Echarse una canita al aire
Dar papaya
No hay chicha ni limonada
Estar a la fresca
Andar con las tapas caídas
Ponerse las pilas
Armar la rebambaramba
Ponerse las botas
Sacar la vuelta
Ser chévere
Hablar paja
Tener dedos de pianista
Estar como una chirimoya
Estar hasta las manos
Poner la mano en el fuego
Estar en la olla
Hacer una vaca
Dar una manito
Ser una mosca muerta
Estar con la soga al cuello
Tirar la casa por la ventana
Hablar por los codos
Ir al hueso
Ser un pato criollo
Poner cara de sapo
Agarrar la papa caliente
Ser el alma de la fiesta
Hablar de a mentiras
Comerse el mundo
Poner los dientes largos
Estar en el limbo
Hacer el oso
Estar en las nubes
Hacer chanchullo
Dejar plantado
Ser un bala perdida
Estar picado
Dar en el clavo
Estar cayendo el sol
Dejar tirado
Ser un traga sable
Estar para el arrastre
No tener pelos en la lengua
Andar como burro en primavera
Hacer el payaso
Dar una vuelta de campana
Andar al trote.
Voy a comprar chifles en el mercado.
El chofer me dejó en la parada del bus.
El señor del negocio me regaló un chupetín.
Vamos a pasear por el malecón de la playa.
Mi abuela siempre hace una sopa de mondongo deliciosa.
Me gusta comer empanadas de viento en la costa.
Mis amigos y yo nos fuimos de fiesta toda la noche.
En la sierra, la gente acostumbra a tomar té de canela para el frío.
La señora del mercado me dio un buen precio por las frutas.
Vamos a comer un helado de paila en la heladería.
El chico del barrio siempre anda con su bicicleta.
Me gusta ver los fuegos artificiales en las fiestas de Quito.
El domingo fui a un asado en casa de mi amigo.
Mi mamá me enseñó a hacer el locro de papas.
Compré una camiseta de la selección ecuatoriana de fútbol.
Me gusta ir al cine en el centro comercial.
La abuela siempre nos cuenta historias de cuando era joven.
En la costa, se acostumbra a tomar agua de coco en la playa.
Vamos a tomar un taxi para ir al aeropuerto.
Me encanta bailar salsa en las fiestas.
Mi papá siempre nos lleva a caminar por el bosque.
En la sierra, se acostumbra a hacer guaguas de pan para el Día de los Difuntos.
Me compré una cartera de cuero en el mercado artesanal.
En la fiesta de la Mama Negra hay mucha música y alegría.
Vamos a hacer una excursión por las montañas.
En el mercado de Otavalo se pueden encontrar muchas artesanías.
La señora del restaurante me recomendó probar el ceviche.
Me gusta ir al parque a jugar fútbol con mis amigos.
El niño se emocionó cuando vio al payaso en la fiesta de cumpleaños.
En la costa, se acostumbra a hacer ceviche con limón y naranja agria.
Mi mamá siempre hace una deliciosa colada morada en el Día de los Difuntos.
El señor del quiosco me vendió una bolsa de caramelos.
En la sierra, se acostumbra a hacer hornado para las fiestas.
Vamos a hacer una fogata en la playa para asar marshmallows.
Me gusta ir al mercado de San Roque a comprar comida típica.
En el carnaval se hacen desfiles y comparsas en las calles.
Mi abuelo siempre nos cuenta historias de sus viajes por el mundo.
Vamos a ir al teatro a ver una obra de teatro ecuatoriana.
En la costa, se acostumbra a comer ceviche con chifles.
Me compré un poncho de lana en el mercado indígena.
Hasta el perro de mi casa lo sabe.
De tal palo, tal astilla.
Más aburrido que mordida de burro.
La suerte de la fea, la bonita la desea.
Estar de chompa.
Ser un sapo.
Me da cosa.
Dejar plantado a alguien.
Armar la tusa.
Eso está que arde.
No me hagas llorar, que te mojo el poncho.
A Dios rogando y con el mazo dando.
Qué pique su cebolla.
Más peleado que perro y gato.
No es lo mismo predicar que dar trigo.
Hasta el cielo tiene sus nubes negras.
Echar la casa por la ventana.
Se me fue el santo al cielo.
A buen entendedor, pocas palabras.
Estar de boca abierta.
Ni chicha ni limonada.
Me sacas canas verdes.
Tomar el toro por las astas.
Más tieso que palo de escoba.
Dejarse llevar por la corriente.
No hay mal que por bien no venga.
Comerse un cable.
Más feo que pegarle a la mamá.
Andar con el alma en un hilo.
Dejar todo para última hora.
Estar como una lombriz.
Ahí tienes la papa caliente.
Hacerse el loco.
No hay peor ciego que el que no quiere ver.
Dejar las cosas claras.
Tener la mosca detrás de la oreja.
A falta de pan, casabe.
Andar como perro en misa.
Hacerse el sueco.
Más contento que mosco en dulce.
Tirar la casa por la ventana.
Estar en la luna.
Estar al borde del abismo.
Dejar todo para el final.
Tener un humor de perros.
No hay mal que dure cien años.
Tirar la toalla.
Hacerse el desentendido.
Hablar hasta por los codos.
Más raro que un perro verde.
Eso está más perdido que un burro en la neblina.
La vida es un carnaval, pero no siempre sale una comparsa buena.
Pásame la chuchaqui que no me deja ni ver.
Me gusta tu pelo churro, parece una nube.
La calle está dura, pero yo soy más dura que ella.
Estoy más chato que zapato de bailar.
Es mejor que haya un diablo conocido que uno por conocer.
Con esa cara de ángel no le creo ni una mosca.
Esa gente es más falsa que un billete de cuatro dólares.
Está más pegado que chicle de zapato.
Si quieres una mano que te ayude, búscala al final de tu brazo.
No me gusta esa persona, tiene la cara de malas pulgas.
Mi suegra es más mala que un dolor de muela.
La vida es más dura que el queso.
No me molestes que estoy con el vacilón.
Estoy más cansado que un perro que persiguió a un carro.
Tengo más hambre que un perro en una carnicería.
Esa muchacha tiene un amor que le llega hasta los zapatos.
Con esas mentiras solo te estás haciendo un hueco más grande.
Las palabras son como las semillas, una vez que las siembras, crecen.
Es mejor dormir con el enemigo conocido que con el amigo desconocido.
No hay mal que por bien no venga.
Si no te sale una vez, inténtalo otra vez.
Mejor prevenir que lamentar.
El dinero no crece en los árboles.
En la unión está la fuerza.
Siempre hay una luz al final del túnel.
No todo lo que brilla es oro.
Quien mucho abarca, poco aprieta.
El que tiene padrino, se bautiza.
El que se pica, ají come.
Cada loco con su tema.
Quien no arriesga, no gana.
A caballo regalado no se le mira el diente.
El que calla, otorga.
A falta de pan, buenas son tortas.
En la variedad está el gusto.
Del plato a la boca se cae la sopa.
Más vale tarde que nunca.
De tal palo, tal astilla.
El que nace para maceta, del corredor no pasa.
El que no tiene pelo, es peluquero.
A río revuelto, ganancia de pescadores.
No hay mal que por bien no venga.
A Dios rogando y con el mazo dando.
El que pide, recibe.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
El que busca, encuentra.
Cada cabeza es un mundo.
Nadie sabe lo que tiene hasta que lo pierde.
No se puede tener el chulla quiteño y el huaso chileno al mismo tiempo.
Se armó el corre corre y salió el tiro por la culata.
Se le salió el indio.
Eres más loco que una cabra en la montaña.
Esa casa parece un chiquero.
Ponerse las botas.
Te lo han comido los piojos.
No seas aguafiestas.
Estás como una cabra en la montaña.
La gallina de mi vecina es más gorda que la mía.
Agarrar el toro por los cuernos.
Si no tienes pan, ponle mermelada.
No hay mal que por bien no venga.
No se puede estar en misa y repicando.
Ponerse las pilas.
Eso es pan comido.
Lo que se ve no se pregunta.
Eso es como buscar una aguja en un pajar.
De tal palo, tal astilla.
Dar papaya.
A quién madruga, Dios lo ayuda.
Eres más lento que una tortuga.
De lo perdido, lo que aparezca.
Al pan, pan; al vino, vino.
Comerse el mundo.
El tiempo es oro.
Tener más vidas que un gato.
Hasta al mejor cazador se le va la liebre.
No se puede tapar el sol con un dedo.
El diablo sabe más por viejo que por diablo.
Está más perdido que Adán en el Día de las Madres.
No se puede juzgar un libro por su portada.
Darle con todo.
A mal tiempo, buena cara.
Poner los puntos sobre las íes.
Eres más peligroso que un mono con navaja.
No se puede tener al lobo por amigo.
Eres más vago que una mula muerta.
Aprender a punta de palos.
A río revuelto, ganancia de pescadores.
Es mejor pedir perdón que permiso.
Dejar en el aire.
Eres más malo que el hambre.
Se puso las botas.
El que mucho abarca, poco aprieta.
Ir a la pesca.
No seas un picaflor.
De tal palo, tal astilla.
Está más perdido que un gringo en Quito.
Quien se acuesta con niños, amanece mojado.
Me voy a echar una siesta.
Hoy no me queda ni un centavo.
Esta fiesta está de pelos.
Vamos a chutarnos un partido de fútbol.
No me gusta el arroz con menestra.
Ayer me fui de chupe con los amigos.
Me encanta la música andina.
¿Te acuerdas de esa pinta en la que nos pusimos hasta el gorro?
Vamos a comernos un encebollado en la mañana.
No seas vivo y paga lo que debes.
Está lloviendo a cántaros.
El chiste se contó mal y no causó risa.
Esta camisa está de perlas para la fiesta.
El clima en la costa es muy caliente.
¿Me pasas la botella de aguardiente?
Siempre me gusta ir al mercado a comprar frutas frescas.
Hoy no puedo salir, tengo que estudiar para los exámenes.
¡Qué pinta la del partido de fútbol anoche!
¿Me haces el favor de prestarme un dólar?
El plato típico de la sierra es el cuy asado.
No aguanto el ruido de los carros.
Voy a ponerme mi camisa guayabera para la cena.
La casa está hecha un desorden.
Me voy a tomar un refresco bien frío.
¿Quieres una empanada de verde?
Esta música está muy buena para bailar.
Ya estoy harto de esta situación.
Me gusta mucho el jugo de borojó.
¿Te acuerdas de cuando fuimos a la playa en el feriado?
Vamos a preparar un asado en la noche.
El viento está soplando fuerte hoy.
Este lugar es muy acogedor para pasar la tarde.
No me gusta el sabor del chontaduro.
Me acabo de comprar un sombrero de paja toquilla.
Hoy no tengo ganas de salir, quiero quedarme en casa viendo películas.
Este pan de yuca está delicioso.
¿Te gustaría ir a una parrillada el fin de semana?
Vamos a tomarnos unos tragos para olvidar el estrés.
Me encanta el olor a tierra mojada después de la lluvia.
No me gusta la música de reggaetón.
La sopa de bolas de verde es mi platillo favorito.
Hoy me siento muy aburrido, no sé qué hacer.
El clima en la sierra es muy frío.
Me voy a poner una chaqueta porque hace mucho frío.
Vamos a comprar frutas en el mercado de la plaza.
La fiesta de ayer estuvo de la patada.
Me acabo de cortar el pelo en la peluquería.
¿Te acuerdas de esa novela que vimos juntos?
Vamos a hacer una fogata en la playa esta noche.
Este licor de naranja está muy dulce.
Vamos a chatear un ratito.
No me jodas, ¿de verdad piensas eso?
Él es más vivo que un zorro.
Yo no tengo lana para ir al cine.
El partido estuvo bien chévere.
Esa chama es un amor.
¿Qué hubo en la fiesta de ayer?
Él siempre quiere sacar ventaja.
Tengo que madrugar mañana.
Me cae bien tu amigo.
Se me chispoteó el nombre.
Tengo que jalar más duro en la universidad.
Hoy no me siento muy bien de la guata.
Vamos a echarnos un partido de pelota.
Ese tipo es un chuquiñán.
Estoy chiro, no puedo salir hoy.
Me encanta la comida ecuatoriana.
Ya no tengo más aguante para beber.
Ay, no seas chismoso.
Quiero chuparme una helada.
Ese man es un culebrero.
No seas un guambra embalado.
No sé si podré ir a la reunión hoy.
Me encanta el ceviche con chifles.
No seas llorón, tú puedes hacerlo.
No te hagas el chévere conmigo.
Me voy a pegar una bañadita.
No te metas en lo que no te importa.
Esa casa está a la vuelta del cerro.
No seas vago, ayuda en la casa.
Este bicho me está molestando.
Ese tipo es un caradura.
Vamos a chocar los cinco.
Ya estoy hasta el gorro de este trabajo.
No me gusta que me miren con malos ojos.
Ese man siempre anda de picaflor.
¿Quieres echarte una siesta?
Tengo que pagar la matrícula mañana.
No seas envidioso, tú también puedes tener éxito.
No te preocupes, todo va a salir bien.
Este libro es una chimba.
Vamos a salir de paseo este fin de semana.
Ese tipo es un chanta.
Me gusta el fútbol, pero no sé mucho de táctica.
No te hagas el vivo conmigo.
Este programa de televisión es puro chisme.
Me encanta la música andina.
Hoy me siento como un burro.
Este man es un berraco en los negocios.
No te hagas el tonto, tú sabes de qué hablo.
Por si las moscas.
Dar papaya.
Quedar en veremos.
Hacer cola.
Tomar el pelo.
Hablar paja.
Estar en la lona.
Tener tumbao.
Coger el hilo.
Dar en el clavo.
Tomar el fresco.
Armar la bronca.
Ser un bacán.
Pedir una bola.
Poner la mano en el fuego.
Chamba.
Poner el hombro.
Darse maña.
Hacerse el loco.
Ser un plomo.
Chévere.
Dar la hora.
Tener pantaloncitos.
Ser un aguafiestas.
Dejar botado.
Hacer de tripas corazón.
El que no corre, vuela.
Dar vuelta a la tortilla.
Andar de capa caída.
Estar en la baba.
Ser un bala perdida.
Echarse una cana al aire.
Poner en cintura.
Ser el alma de la fiesta.
Estar chiro.
Estar a la orden.
Estar a la buena de Dios.
Estar pasado de tragos.
A lo bien.
Ir de la mano.
Ser pan comido.
Pasar gato por liebre.
Ser un vendehumo.
Dar en el blanco.
Ser un cuchitril.
Echar la casa por la ventana.
Ser un vago.
Tener mala leche.
Poner los puntos sobre las íes.
Ser un lenguaraz.
Esta tarde voy a ir a chinear.
Si no puedes ir a la fiesta, deja chola.
A mí me gusta el fútbol, pero mi hermano es un huevón que no le gusta nada.
Estoy chiro porque no he dormido bien en varios días.
Mi tío es el chulla vida de la familia.
¡Qué chuchaqui más terrible tengo hoy!
Esa música es muy bailable, ¡vamos a zapatear!
Me gusta comer mote con chicharrón en el desayuno.
No seas tan sapo y deja de meter la cuchara en lo que no te importa.
Cuando era chamo, me encantaba jugar a la pelota con mis amigos.
En la mañana siempre me tomo un colada morada con una guaguas de pan.
La gente de la sierra ecuatoriana tiene una cultura muy rica y diversa.
Me di cuenta de que el bus que tomé no iba a mi destino y tuve que bajarme en el medio del monte.
La comida ecuatoriana es muy sabrosa y variada, pero hay que tener cuidado con los picantes.
Ayer fui a la tienda y el dueño me trató muy bien, es un pana de verdad.
Cuando voy al mercado siempre busco los productos más frescos y baratos.
En mi pueblo, las fiestas de San Juan son las mejores del año.
La sierra es un lugar muy bonito, pero también puede ser muy frío.
No me gusta la cerveza, prefiero tomar un canelazo bien caliente.
Darwin Eddy Corozo Camacho, alias Jessy, llegó 'con las justas' a los 40 años.
De los líderes de bandas contemporáneos, solo Fito, de 43 años, ha superado esa barrera. 
Al exsargento le hicieron homenaje póstumo con música y balas.
El sepelio del exsargento de policía Leonardo Bartolomé Lara Alvarado no pasó.
Desde tempranas horas del miércoles 15 de marzo de 2023 se viralizaron videos.
Provincia de Los Ríos, ‘pelaron’ fusiles y otras armas de fuego, como un homenaje.
En el último adiós al Sargento, como también era conocido Lara, hubo mariachis.
Le iban a realizar un sepelio al estilo mocacheño.
sus restos al cementerio general de Mocache unidades policiales estuvieron ‘moscas’.
Al parecer, los conocidos querían despedir al Sargento ‘con todas las de ley’. 
Así, al recorrido fúnebre se unieron policías y militares para verificar que nadie porte.
Aquello dio lugar a algunos altercados en el cementerio.
"¡Mamita, tú prometiste que vendrías a mi cumpleaños! ¡No me hagas llorar!", gritaba la niña mientras su madre era detenida por la policía.
El robo ocurrió en pleno centro de Quito, donde fue despojado de sus pertenencias el turista argentino Martín Pérez.
Eso está más en la luna que astronauta.
Estoy más despistado que chucha en misa.
Eso está más lleno que una olla de caldo.
¿Qué hay de nuevo, viejo?
“¡Papito, dijiste que ibas a regresar a casa! ¡Levántate!”, gritaba un menor de edad luego de enterarse de la muerte de su padre.
El primero fue en el cantón El Guabo, allí fue asesinado Víctor Hugo Torres. Los sicarios utilizaron fusiles y pistolas. El hecho ocurrió en diciembre de 2022.
En Martha de Roldós, los jóvenes se reunieron para improvisar rimas e intentar 'colarse' en campeonatos de más prestigio. 
Estas batallas no se tratan de golpes, aunque muchas veces, entre los competidores, se ‘pecheen’, empujen o hasta se metan con la madre del otro
Cada que alguno de ellos termina una rima, mira a su contrincante como un tigre mira a un ciervo
Mientras tanto, otros ‘freestylers’ se alejan de la turba y empiezan a pasar de a uno en uno un porro al que le dan un par de caladas.
Hoy bandas que dicen estar en paz, pero se preparan para la guerra 
Hoy viene a atacarnos nosotros le vamos a responder 
Nuestro contacto estamos por entrar a una es grandes caletas del micro
“Me dieron una fundota y con cuatro tiras de pastillas solo paracetamol, pero eso no es mi tratamiento, eso no me hace nada para tratar la enfermedad”
Allí se habilitó una mesa de denuncias de pacientes que no han recibido sus medicinas completas.
Gabarra con tres volquetas se hundió en muelle de Los Esteros, sur de Guayaquil
Producto del siniestro hubo gran cantidad de combustible regado.
“Hasta salimos con ollas y baldes con agua”, contaron los moradores.
"No penetra en sectores populares"
Paz o plomo
Líder de los choneros
Cuando se murió J.
Bueno compa vamos a hacer las cosas .
Yo y mi compañero Junior , hemos matado a J
No existen sucesores de JL.
La policía asegura que es una pugna de carteles mexicanos
A ver eso es mentira. Yo no pertenezco, ni mi compa a ningún cartel.
¿Si me entiende?
Mientras yo viva, yo soy ecuatoriano y no le voy a comer ningún hijuepu. extranjero.
Por eso peleo , porque aquí tengo mi sangre, mis amigos, ¿entiende?
Quieren imponer en nuestro país ¿me entiende?
Nosotros, se rindieron harta gente en la calle ñaño.
Llegamos a esa vaina de un acuerdo de paz allá en la peni.
Esos manes, eso es de ahorita que ellos te van a decir, pero es falso.
Oye comandante ¿habría una posibilidad de que las distintas bandas entregaran las armas que tienen en las cárceles, o es puro sueño?
Como te dije yo ese día , nosotros aquí con mi compa, aquí te explico.
Por eso se hizo la ñeta, porque fue en contra del abuso.
Circulo vicioso , una puerta que nadie puede abrir.
La verdad es dolorosa.
A lo bien hay que darles una semana.
Eso les permite pagar los predios de sus haciendas.
El calor y el hedor llevaron a una abogada de la fiscalía a convertir la vía pública en oficina.
“Esto es una cloaca, una sauna”.
La Trise ubicó en la última posición del grupo A.
La derrota de Ecuador ha sido la más abultada.
El tanto de “Superman” Valencia llegó al 41 del primer tiempo.
Una cosa es saberlo , otra verlo.
La peni dividida en 12 pabellones.
Todos viven revueltos en la peni.
Allá en la Peni te cobran al guardia, si tú tienes un teléfono te cobran $25.
Alias rasquiña dirige el pabellón.
Puede que los policías que están en los filtros también se tuerzan.
Con eso entramos los fierros.
¿Y los manes cagados de miedo les abrieron la puerta nomás?
Claro por que los encañonamos.
Salimos elegantes , por la puerta.
Es que lo que pasa es que estos manes siempre hablan.
Lo quieren hacer ver mal a uno ñaño.
Matar pues así nomás , así a la vaca ¿si me capta?
Lo que pasa es que no hay que hacernos los cojudos ñaño.
Tú sabes que todas las cárceles están contaminadas.
Harta arma ñaño, granada, de todo.
Raquetas son requisas.
Si la ley viene hacer raqueta que venga, nosotros venimos y abrimos la puerta.
Ya ñaño haga su raqueta ¿Si me entiende?
Y van a guindar a quien tengan que guindar ¿Me entiende?
En ese momento se sabe que tiene que ir frío.
Un cuchillo de chef de alta calidad para picar con rapidez y seguridad (¡tantos accidentes evitables se producen por el uso de cuchillos desafilados!) 
Leche de origen vegetal para usar en cereales, tazones para batidos, avena y recetas.
Tofu, para revueltos en el desayuno , salteados y como excelente re
Debes saber esto: no todo lo que hagas saldrá genial. Incluso hoy, 10 años después de convertirme en vegano, todavía tengo montones de fracasos de recetas.
Eso no es algo malo, es solo mi recordatorio para disfrutar el emocionante proceso de aprender, descubrir y evolucionar como ser humano. 
No somos profesionales de la salud con licencia, pero creemos que es completamente posible ser vegano en casi cualquier nivel de ingresos oa cualquier edad
¿Necesitas ayuda? Hay sitios web completos  y varios libros dedicados a mostrarte cómo se hace una alimentación vegana barata. 
Um, ¿has estado en Pinterest últimamente?
Claro, las tiendas como Whole Foods  tienden a atender a consumidores más conscientes de la salud y, por lo general, tienen una gama más amplia de alimentos aptos para veganos.
He realizado varias expediciones de alimentos para demostrar que es completamente posible comprar.
Votamos con nuestros dólares. Con cada producto que compramos y cada comida que comemos, votamos por el tipo de mundo en el que queremos vivir. 
Los dólares que gastamos en las tiendas de comestibles y en los restaurantes son pequeños votos que emitimos todos los días. 
¡Emitan sus votos sabiamente, mis amigos, ya que realmente tienen un impacto! 
Alguien que se identifica como «basado en plantas» podría ser un cazador apasionado vestido con piel de oso a punto de dispararle a la madre de un cervatillo sin remordimientos.
Es probable que su dieta esté más cerca de la dieta «Alimentos integrales basados en plantas» (WFPB, por sus siglas en inglés) basada en frutas, verduras, granos, legumbres, nueces y semillas sin procesar. 
Por supuesto, muchas personas se identifican como veganas y basadas en plantas porque están impulsadas por la compasión, así como por la salud y el bienestar.
¡Y eso es una envoltura! Espero que haya encontrado útil esta guía. ¿Tienes preguntas o consejos sobre cómo ser vegano?
Para encontrar un equilibrio realista y evitar toparse con una rutina alimentaria, necesitará comenzar a crear una colección de increíbles recetas a base de plantas.
Solo sé honesto contigo mismo. Si eres una persona ocupada, no te avergüences de encontrar recetas veganas súper fáciles que puedas preparar en 30 minutos o menos (eso es en lo que nos especializamos aquí en Canasta Vegana).
Hemos dicho esto muchas veces antes, pero lo diremos de nuevo: no existe el vegano perfecto .
Los antojos, la presión de los compañeros e incluso el olvido honesto han provocado que incluso los veganos más conscientes consuman algo no vegano de vez en cuando. 
He estado allí más veces de las que puedo contar. 
Sí, fragmentos de insectos y pelos de roedores. 
El jefe de estado añadió que quedarán cerca de 100; actualmente son 137. 
Agregó que esta consulta está a favor del Ecuador y no está en contra de nadie.
Con esta consulta ganaremos todos”, comentó. Lasso acotó que también se planteará la creación de un subsistema de agua para cuidado del medio ambiente.
Nuevamente le salpican denuncias de corrupción a funcionarios del gobierno de Guillermo Lasso.
Las cuentas de Comunicación del Gobierno publicaron un comunicado donde dicen ser extorsionados por un medio de comunicación, haciendo clara alusión a La Posta. 
La Posta dio a conocer algunas fotos de los lugares donde Rubén Chérrez se reunió con la mafia albanesa, además audios de conversaciones comprometedoras
Germán Cáceres estranguló a María Belén Bernal luego de haberla golpeado. Dijo que actuó solo, exteniente contó su versión, pero no respondió preguntas.
El exteniente de la Policía reconoció que estranguló a María Belén Bernal cuando estaba ebrio, tras una álgido discusión.
"Estamos a la expectativa de que se diga la verdad. Que diga quiénes son los cómplices y encubridores, todo lo que pasó la macabra madrugada del 11 de septiembre", dijo Otavalo antes de conocerse la nueva versión del expolicía.
"Quiero saber quién sacó a mi María Belén (de la Escuela Superior de Policía), cómo la sacó el femicida, dónde la escondió y cómo llegó el cuerpo al cerro Casitagua", indicó Otavalo.
Así le abrió el camino a la libertad a una de las inicialmente imputadas en el delito de femicidio.
Aunque prefirió no ahondar en detalles pues dijo que la investigación aún está en curso. Y la instrucción fiscal del caso culminará el 15 de enero.
Lita Martínez, directora del Centro Ecuatoriano para la Promoción y Acción de la Mujer (Cepam) en Guayaquil, dijo que como organización buscan minar la impunidad en este tipo 
"El mensaje es que con la vida y los cuerpos de las mujeres no pueden hacer lo que sea", manifestó. Son 293 víctimas de femicidio con las que el Ecuador cerró en el 2022, agregó Martínez.
Sin sutilezas, Shakira contra Piqué en su última canción: “Una loba como yo no está ‘pa’ tipos como tú”
Nada de indirectas, adiós a las sutilezas. La cantante Shakira se va de frente contra su expareja Gerard Piqué en su nuevo single, BZRP Music Session 53, junto al productor de moda, Bizarrap, que vio la luz este miércoles 11 de enero por la noche en América (la una de la madrugada del jueves, hora peninsular española)
Si en Monotonía revelaba su tristeza y lanzaba algunos dardos, en esta, la cantante colombiana va de frente contra Piqué y su nueva novia.
Tras meses de especulaciones en los que se hablaba de la posibilidad de una colaboración entre el argentino y la colombiana, ambos anunciaron el martes la publicación del tema para este miércoles.
A sus 45 años, la de Barranquilla sigue demostrando que le queda mucho que contar y que, como lleva años haciendo, la música es su forma de expresión más directa. 
Un movimiento que se ha retrasado por el delicado estado de salud en el que se encuentra el padre de la cantante, William Mebarak, de 91 años.
Aunque la visa nómada está vigente desde abril de este año, la campaña reforzará esta modalidad de residencia y promocionará los atractivos turísticos del país.
La tercera opción para los nómadas digitales es la Amazonía, pues podrán trabajar “en el refugio más biodiverso del planeta.
“En las profundidades de la selva siente la vida en estado natural y conoce junto a pueblos ancestrales otras formas de vida y de conservación”, dice la campaña del gobierno ecuatoriano.
Los postulantes deberán presentar documentos que demuestren que trabajan o prestan servicios para empresas o personas en el exterior y que esas labores serán remotas.
Los postulantes deberán presentar documentos que demuestren que trabajan o prestan servicios para empresas o personas en el exterior y que esas labores serán remotas.
Los postulantes deberán presentar documentos que demuestren que trabajan o prestan servicios para empresas o personas en el exterior y que esas labores serán remotas.
Un pequeño que aprovecha una paz inestable en las manifestaciones para saludar a un miembro de las fuerzas armadas, dejando a un lado los odios de las manifestaciones, demostrando que todos somos ecuatorianos. 
Un manifestante muestra una granada de perdigones, la que posiblemente mató a uno de sus compañeros de lucha, quien falleció en las protestas luego de recibir cientos de perdigones en su cuerpo. 
 Leónidas Iza encuentra en las manifestaciones a su madre, una campesina de la tercera edad, quien dejo sus tierras para salir a luchar por su hijo y un mejor gobierno.
Manifestantes aprovechan las fogatas del paro nacional para cocinar sus alimentos.
Los policías demuestran que también son seres humanos, deben de descansar luego de un duro día de protestas.
Otro lugar de descanso de las fuerzas armadas del Ecuador, en las calles de la capital.
Mientras algunos de sus compañeros descansan, otros deben de pasar toda la noche realizando barricadas impidiendo el paso de los manifestantes.
Fotografía de una de las sucursales del Banco de Guayaquil, en el cual manifestantes desmantelaron sus interiores, en un momento de rabia al morir uno de sus compañeros en las manifestaciones.
Personas durmiendo dentro del Aeropuerto de Quito, quienes deben de esperar que exista la manera de viajar a sus casas, esperando que se desbloqueen las vías del sector. 
Manifestantes en las veredas de Quito luego de venir de sus comunidades, esperando que exista un lugar para descansar.
Se abre centros de acopio comunitario para recibir alimentos para los manifestantes en Quito.
Manifestantes dando paso a una ambulancia, haciendo al lado sus llantas y palos, para que pase el vehículo de la salud.
Momentos tensos entre los policías que lanzan bombas lacrimógenas a los manifestantes.  
Miles de Indígenas de varias comunidades del Ecuador ingresan a la capital ecuatoriana a buscar que se cumplan sus 10 peticiones.
El presidente Guillermo Lasso al lado de militares demostrando el apoyo de la Fuerza Pública a su gobierno en esta crisis que vive el país. 
Dirigentes dando a conocer en rueda de prensa la muerte del primer manifestante en estas protestas, quien cayó por un barranco al tratar de escapar de los policías que les perseguían.
La casa de la Cultura militarizada, después que invadieron esta institución pública y obligaron a sus autoridades invadir el lugar. 
Miembro de la Policía Nacional, quien fue herido en una manifestación y recibió una pedrada en su cabeza.
Una profesora de la Universidad de Cuenca, quien, a pesar de estar ya jubilada, sale a las calles a la marcha realizada por la Universidad en protesta de los actos policiales realizados la noche anterior, quienes lanzaron bombas lacrimógenas dentro de la institución educativa.
Manifestante herido en su rostro y sus extremidades superiores en las manifestaciones.
“Yo le decía a mi mamá que me endeudé en montón de dinero para estudiar acá, y ahora me están haciendo comprar la comida. Qué voy a hacer acá, le decía. Y ella me dijo que debía y que tenía empezar desde allí”
A diferencia de otras historias en las que el futuro es desconocido, Amaru tenía claro que, en algún momento llegaría la oportunidad de demostrar su talento.
Por el impulso de su madre, el cuencano entendió que, al igual que lo que él hacía en la computadora.
Carlos, junto a su equipo, se encargó de la composición y de la dirección musical. En cambio, Vanessa estuvo al frente de la preparación actoral y cantó dos canciones que se escuchan en el corto.
Yo sé lo que estoy haciendo y el impacto que quiero generar.
Chao, Netflix, porque las personas que compartan su cuenta de Netflix tendrán que pagar un costo adicional.
Las personas en redes sociales dieron a conocer sus descontentos ante esta decisión de la empresa de Netflix y ya se habla de miles de personas cancelando sus suscripciones a este servicio.
Johnny Depp "Un día eres Cenicienta, por así decirlo, y luego en 0,6 segundos eres Quasimodo. No merecía eso"
Depp presentó un caso de difamación contra Heard por una columna que escribió para The Washington Post en diciembre de 2018 en la que se le describió como una "figura pública que representa el abuso doméstico".
Esa opinión contrasta con la de expertos y la ciudadanía, quienes exigen al Gobierno implementar políticas públicas integrales.
Un joven que caminaba con una chica fue asaltado por un delincuente en el centro histórico de Cuenca, lo amenaza con un arma blanca y le quita sus pertenencias
Allí recorrieron y conocieron las operaciones de la Sala Situacional, desde la que se monitorean las emergencias que se reportan en la ciudad.
Joven acompañaba el cortejo fúnebre de su mejor amigo cuando sicarios lo asesinaron en Balao
En la huida de los sicarios tras el crimen de este jueves también habrían atropellado a una niña. La menor de edad está hospitalizada.
Hasta el momento se desconoce su estado de salud.
Quinto crimen violento en el Azuay, un nuevo sicariato en el Ecuador
De acuerdo con testigos, los autores del crimen llegaron al domicilio de la víctima y llamaron a la puerta preguntando por él.
De esta persecución como del juego "El gato y el ratón" detuvieron a Paul Almeida, miembro del Partido Comunista Ecuatoriano, que ya no es parte del estudiantado de la Universidad de Cuenca
7 recomendaciones para que inicies este nuevo año lectivo con pie derecho
Levántate pronto.
Prepara tu uniforme o ropa que vas a utilizar.
Lo primero que debemos de volver a enseñar a nuestro cuerpo, es a las tediosas madrugadoras levantadas a las 6 de la mañana.
Debemos de dejar de nuevo nuestra camita que le acostumbramos a tenernos en ella muchas veces pasado las 9 de la mañana
Ahora toca levantarse temprano, te recomendamos que comiences desde ya a levantarte pronto.
"A quien madruga Dios le ayuda" 
"A quien madruga le mandan a traer el pan" 
Aunque sea solo la primera semana, prepara tu uniforme o ropa que vas a utilizar.
Aunque la siguiente semana ya no luzcas tan bien, aprovecha el primer día para ser la estrella de la escuela.
Aunque no es común llevar los útiles escolares el primer día, porque siempre los primeros dos o tres días son para indicaciones.
Yo una vez los forre con papel periódico del Universo y quedaron geniales.
Y el primer día solo lleves una cartilla del año anterior, un par de esferos y listo.
Tu compañera de viaje, tu mochila.
Prepara tu gallo despertador
"menos los Domingos que descansa" 
No todos tienen esa dicha de tener un despertador con 2 patas.
Pégate un baño despertador.
Aunque en la sierra este haciendo unos pachecos congeladores siempre es bueno ir muy limpios y bien despertados a clases,
Levantarte temprano para que no te hagas tarde, y un poquito de perfume o colonia, quedarás genial. 
No querrás ser la atención de tu colegio porque te desmayaste justo cantando el himno nacional.
Para que no te pase ese bochorno, debes de alimentarte bien, y el alimento que te llena de energía todo el día es el desayuno, mínimo dos huevos duros, vaso de leche, jugo de tomate, un par de Hot Cakes, un pedazo de torta, etc. 
¡El Joker 'guayaco' un artista de nuestra tierra!
En sus planes no estaba volverse viral.
En sus planes no estaba volverse viral.
Él se dirigía a brindar un show en una fiesta de un niño de 8 años, en una de las urbanizaciones. 
Dicho momento fue grabado por un repartidor de comida.
“Estaba atrasado, agarré mi moto y ‘volé’. 
Vi que la gente sacaba sus teléfonos, me tomaba fotos y muchos me grababan en el camino. 
No pensé que se volvería viral”.
Aunque no es graduado en actuación, ni terminó el bachillerato, fue su talento el que le permitió llevar la ‘papa a la mesa’ de su hogar.
Aunque no es graduado en actuación, ni terminó el bachillerato, fue su talento el que le permitió llevar la ‘papa a la mesa’ de su hogar.
“No me quejo porque gracias a Dios me salen eventos. Esto se volvió mi vida. Amo lo que hago, gano más que alguien de oficina. A veces la gente piensa que el disfrazarse es una humillación, pero no, este es nuestro uniforme”, añadió.
Un ladrón le robó su celular y como era de mala calidad, “cholito”, le rompió la cabeza con el arma. Después de eso no volvió a sus talleres.
No una historiadora de lo oficial, de lo que ya ocupa toneladas de panel en centenares de biblioteca en el mundo. 
“sus escritos polifónicos, un monumento al sufrimiento y al coraje en nuestro tiempo”.
Tanto las autoridades rusas y como las autoridades bielorrusas han prohibido sus libros. La autora no es profeta en su tierra y los medios de comunicación estatales ignoraron su obra durante años
¿Estás en contra de la telebasura en nuestro Ecuador?
Al calor de la crítica de las manifestaciones culturales la televisión ecuatoriana ha sido objeto desde siempre de debate y reflexión.
Se le atribuye un enorme poder para moldear la opinión pública en la llamada sociedad de masas.
La tensión esencial en el centro de la discusión radica en torno a cómo controlar ese poder que se le atribuye.
¿Será pedirle peras al olmo?
Un tema recurrente es el morbo en televisión en horario familiar. 
La “programación de farándula” consiste, principalmente, en programas de reportajes y opinión sobre la vida privada semificticia de personajes asociados a los medios de comunicación.
los aspectos morbosos de la vida de los “famosos”, haciendo promoción pública del morbo en horarios en que la audiencia está compuesta por niños y jóvenes.
entendido el morbo en sus acepciones de “interés malsano por personas o cosas.
Este formato televisivo recurre a principios identificables y reiterativos: ficción, frivolidad de las disputas entre famosos y el comentario persistente al respecto en busca de ampliar los niveles de la polémica.
En la actualidad la audiencia ecuatoriana consume a diario los programas organizados, desarrollados y divulgados de entretenimiento ignorando la extensión ética propia de todo proceso informativo .
Sin lugar a duda, la programación de farándula ha sido tomada como un género mal elaborado. La llamada “prensa rosa”
Nos quiere convencer de que entretener es hacernos enterar de la vida privada de los “famosos, sus romances, peleas, juicios, etc.
Youtubers, una nueva alternativa para dejar de ver la tv.
Ni que fuera Tv
Es un programa de sátira ecuatoriana de una familia que vive el día a día, resolviendo sus problemas cotidianos, primer día de clases, no tener dinero para pagar las deudas.
Richard Stalin Cují Moreno es el protagonista, con 25 años (2021) ultimo hijo de 6 hermanos, casado con  Karito Marcalla(La toxica).
El Juvenal, (Hermano menor) siempre le acompaña a sus aventuras, conjuntamente con su mamá Doña Empera.
John Valverde, conocido también como el "muñecazo" 
"este muñecazo se va a descansar, si ustedes se quedan, chau"  de allí decidió quedarse con ese sobrenombre, tiene en la actualidad 321.000 suscriptores.
Sus hijos, quienes le felicita por sus deliciosos platos o le ayudan a meter la yerba o a cargar su leña.
Doña Empera con su sombrero negro, sus botas y su chal que le cubre su espalda.
Mujer trabajadora que nos enseña el duro trabajo del campo, la limpieza de sus animales, el trabajo de cocinar y preparar sus productos como la mantequilla y el queso.
Las ubres de la vaca, un completo proceso que lo desvalorizamos y creemos que es muy fácil de hacer.
Ella es originaria de la comunidad de Saraguro, en donde habitan los Saraguro, una etnia indígena de nuestro Ecuador.
Utilizando el sarcasmo y satirizando el contenido que se sube a la plataforma.
Venus Negra, como era llamada frecuentemente, el éxito del charleston en Europa. 
Nosotros les tramos los planes de trabajo de cada uno de los candidatos a Alcaldía de Gualaceo.
Tenemos los nunca vistos, desconocidos que se lanzan a la palestra para buscar obtener el premio tan anhelado.
La gestión y optimización de los recursos permitirá una atención humanizada desde el primer contacto con los servicios de salud.
A horas de la noche, gracias a las redes sociales, se pudo lograr localizar a Jaime.
Una familiar de Jaime agradeció en un Twitter a Yosef Farez por su colaboración en la localización
¡Maldita delincuencia! Hasta cuándo
Felizmente encontraron a mi primo, lamentablemente golpeado y con cinta de embalaje, le asaltaron, logró escapar. 
En horas de la noche del domingo, la policía nacional dio a conocer la recuperación del vehículo robado.
La ciudadanía se encuentra preocupada por el aumento de la delincuencia en Cuenca.
¿Se cayó el negocio?
Quiero ser preciso y ratificar que el proceso de venta del avión Legacy.
El presidente de Colombia, Iván Duque, desmintió que su Gobierno haya comprado o pagado uno de los aviones presidenciales a Ecuador.
Colombia ha tenido conversaciones con el Ecuador sobre un avión que ellos tienen a disponibilidad.
No se ha finiquitado ninguna negociación, no se ha pagado ningún avión y no se va a comprar ningún avión durante mi Gobierno.
al haber manifestado que se ha vendido el avión al país hermano. 
El espectacular fenómeno ha sido visible en España y gran parte del mundo.
El eclipse fue visible desde gran parte del mundo.
Escuela de sicarios.
Calificados como “maestros de la exportación de cocaína”
Se disputan con las pandillas locales.
Las rutas para el envío de droga a Europa.
Así lo reveló una investigación periodística del medio británico The Telegraph.
Según el reportaje, el año pasado, en el Reino Unido, se incautó la cifra récord de 11 toneladas de cocaína. 
Las autoridades de ese país aseguraron que es probable que gran parte proviniera de facciones criminales de los Balcanes. 
La ruta de la cocaína que llegó a Reino Unido inició en América del Sur y luego desembarcó en Bélgica o en los Países Bajos, dos de los puertos más utilizados en Europa para el tráfico de drogas.
Ecuador se vuelve una pieza clave en el envío de droga hacia Europa.
Reino Unido mira con preocupación el espacio que ha ganado la mafia albanesa. 
La Agencia Nacional del Crimen de ese país ha señalado que los violentos grupos criminales albaneses ahora dominan el bajo mundo británico.
Albania es uno de los países más pobres de Europa.
La ola migratoria desde ese país ha permitido que las pandillas se establezcan en puntos estratégicos .
continente y que se apoderen de las redes de tráfico que antes controlaba la mafia italiana, según explica el reportaje.
Los gangsters albaneses se habrían infiltrado en América del Sur, principalmente.
luego de la fragmentación de la guerrilla de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC). Con esto, la mafia albanesa ha ganado control sobre toda la cadena logística para el tráfico de droga desde Sudamérica hasta Europa.
Guayaquil se ha vuelto el centro de confrontación entre las bandas albanesas que buscan controlar las líneas de tráfico de cocaína.
En la última década ya son al menos seis los albaneses ejecutados al estilo sicariato.
Una forma de asesinato propia de las mafias. Todos ellos han sido relacionados con el narcotráfico.
Entre los cárteles colombianos, mexicanos, albaneses y rusos que compiten por el lucrativo mercado europeo.
Según varios portales informativos, la llegada de los albaneses en Ecuador se remonta a principios de la década de 2010.
Pero los albaneses no solo han tomado control de las rutas clave del envío de droga a Europa
sino que incluso han instalado sus “escuelas de sicarios” en Guayaquil, según reveló The Telegraph.
Niños desde los 10 años se reúnen en las canchas de barrios
pobres de Guayaquil para aprender cómo manejar y rastrillar un arma. 
Este, según el medio británico, es el primer paso para que los jóvenes aspirantes a sicarios se unan a las bandas que compiten por el creciente mercado de cocaína en Europa.
La formación para ser sicarios duraría alrededor de medio año, pero para “graduarse”, los niños y adolescentes deben asesinar a un pandillero rival o incluso a miembros de su propia familia.
The Telegraph recogió el testimonio de Juan, un adolescente de 16 años que ingresó a la escuela de sicarios a los 12 y que desde entonces ha asesinado a 45 personas. 
El adolescente dijo al medio británico que, para menores de edad con pocas oportunidades, no hay opciones cuando llega la mafia
“Los niños saben que, si se niegan, los matarán. No tienen elección”.
La mafia albanesa gana control de las rutas del envío de droga al mismo tiempo que en Guayaquil hay una pugna de bandas 
Criminales que buscan trabajar con los gangsters albaneses.
Las bandas locales luchan por la supremacía para lograr trabajar con los albaneses y llevarse su tajada del lucrativo negocio ilegal, explica The Telegraph.
Con esa batalla campal, Guayaquil se ha convertido en una de las 50 ciudades más peligrosas del mundo.
Tasa de homicidios que supera los 30 por cada 100.000 habitantes. Las cifras policiales cuentan que durante el 2022
El número de menores de 18 años asesinados se triplicó en comparación con el 2021.
Según el medio británico, los albaneses necesitan a las pandillas ecuatorianas para ayudarlos a transportar la cocaína y brindarles seguridad. 
Fuentes de inteligencia ecuatorianas que hablaron con The Telegraph
Una pandilla que ha perdido su poder sería la mega banda Los Choneros, 
Que dominaba las rutas y la escena criminal en el país, según reportó The Telegraph.
Ecuador está en la mitad de las dos cadenas de suministro de los albaneses, una llega desde Colombia y otra desde Perú. 
Las autoridades ecuatorianas han detectado cuatro técnicas de la mafia albanesa para traficar droga desde el puerto de Guayaquil.
La primera es a través de empresas fachadas que ellos crean y donde ocultan la cocaína en cualquier producto, desde tés hasta camarones.
La segunda es la técnica “rip-on/rip-off”, que según señala el medio británico, consiste en que los traficantes contaminan contenedores de otras empresas.
Luego clonan sellos de la aduana para evitar que las autoridades detecten que estos contenedores fueron intervenidos.
La tercera técnica usaba por los albaneses oculta la droga en las cavidades de los buques 
Y luego utilizan barcos de pesca para interceptar la carga en altamar.
En un cuarto mecanismo, los traficantes atan la droga en los cascos de los barcos que están atracados .
La lucha contra el hambre y la sed, contra las enfermedades y epidemias.
contra la pobreza y la esclavitud son “verdaderas batallas” que vale la pena librar. 
Es necesario “crear la conciencia” de que destinar gastos a las armas “ensucia el alma, ensucia el corazón
Ensucia la humanidad”. Fueron palabras del Papa a la Organización de Voluntariado “Tuve sed”, recibida en el Vaticano.
“¿Por qué, nos hacemos la guerra por conflictos que deberíamos 
resolver hablando entre nosotros como hombres? 
Por qué no unir fuerzas y recursos para librar juntos las verdaderas batallas de la civilización.
la lucha contra el hambre y la sed; la lucha contra las enfermedades y las epidemias
la lucha contra la pobreza y la esclavitud moderna. ¿Por qué?”.
Preguntas que tocan la conciencia en este tiempo de guerra “repugnante”
“insensata” y “sacrílega” las del Papa Francisco, que al recibir a la Organización de Voluntariado “Tuve sed”
Que se ocupa de llevar agua potable a quienes no la tienen, plantea cuestiones verdaderamente prioritarias para la familia humana
Como aquella del acceso al agua, especialmente al agua potable. 
Es una cuestión prioritaria para la vida del planeta y para la paz entre los pueblos. 
Nos concierne a todos. Sin embargo, en el mundo, especialmente en África.
Hay poblaciones que sufren más que otras la falta de acceso a este bien primario. 
Por eso han realizado sus proyectos humanitarios en África
En muchos países, en diferentes regiones del continente. 
Esto es algo muy bello.
Y también es muy bueno que el trabajo se haga siempre con trabajadores locales y en colaboración con los misioneros y las comunidades eclesiales del territorio.
Un escándalo el gasto en armas
A los miembros de la organización, que llevan las palabras de Jesús en Mateo 25,35 por nombre, “Tuve sed”
 el Pontífice añade el versículo 40
“Todo lo que hicisteis por uno de estos hermanos míos más pequeños, lo hicisteis por mí”
para señalar cuánto depende del agua la vida y la ilógica destinación de recursos a las armas,
 que significa “quitar” a aquellos que carecen de lo necesario. 
Y esto es un escándalo: el gasto en armas. 
Lo que se gasta en armas: terrible. 
No sé qué porcentaje del PIB, no lo sé, no tengo la cifra exacta, pero un alto porcentaje. 
Y se gasta en armas para las guerras y así - no sólo ésta, que es gravísima, la que estamos viviendo ahora, y que sentimos [más] porque está más cerca, sino también en África, en Oriente Medio.
En Asia, las guerras continuas... Esto es grave. 
Es grave. Crear la conciencia de que gastar en armas, en armamento, ensucia el alma, ensucia el corazón, ensucia la humanidad.
La guerra hace retroceder
Porque “la vida en la Tierra depende del agua”.
Porque “la sed no duele cuando hay mucha agua para beber”, pero
si falta “puede llegar a ser insoportable”, Francisco escruta el ánimo humano preguntando 
de qué sirve comprometerse “solemnemente” a nivel internacional en campañas contra la pobreza
contra el hambre, contra la degradación del planeta
si luego “volvemos a caer en el viejo vicio de la guerra
en la vieja estrategia del poder de los armamentos, que hace retroceder todo y a todos”.
Siempre una guerra te hace retroceder: siempre. Caminamos hacia atrás. Hay que empezar de nuevo...
Antes de despedirse de los voluntarios de la organización que es “ciertamente pequeña comparada con estos grandes problemas”
el Santo Padre les da sus palabras de aliento, afirmando que están trabajando “de manera correcta”, como muchas otras organizaciones en el mundo. 
“Lo están haciendo bien”, asegura y los saluda animándolos a seguir adelante en su compromiso, pidiéndoles, por último, el “regalo” de rezar por él. 
La historia del Partido Socialista Ecuatoriano, parte de hace mas de 90 años. 
El Partido Socialista Ecuatoriano (PSE) es un partido político ecuatoriano de centroizquierda 
fundado originalmente en 1926 y que en 1995 quedó formado por la fusión del Partido Socialista y el Frente Amplio de Izquierda (FADI),
Actualmente, es el partido vivo con mayor antigüedad en el Ecuador
y ha sido el partido con más cambios y escisiones. 
Ha ocupado la lista 3, y desde su reinscripción en 1983 la lista 17.  
Entre 1930 y 1933 tiene su primera escisión, el Partido Comunista, hasta su desaparición oficial en los años 1960
aunque se ha mantenido activo de forma no oficial.
El 16 de septiembre de 1924, dos años después de la primera huelga general, se funda el periódico semanal
"La Antorcha" y para enero se formó el grupo homónimo 
Este sería el primer grupo socialista en el marco internacional de la Revolución rusa y demás levantamientos populares pos-Primera Guerra Mundial.
En mayo irán surgiendo más grupos socialistas en diferentes partes del país siendo 
el "Núcleo Central Socialista" de Quito y el "Centro Socialista Doctrinario" 
de Guayaquil quienes organizan una asamblea para conformar un único partido socialista.
Un lugar tradicional del norte de Cuenca
De quienes van a visitar las piscinas de Baños
Es disfrutar de excelente comida, las empanadas.
la carne de chancho, el mote pillo
Las tortillas de papá e infinidad de platos típicos de nuestra ciudad.
Lo podemos encontrar en "El Rincón del Sabor" está ubicado exactamente en la Alfonzo Carrión y Av. Ricardo Durán (entrada a la parroquia Baños) 
Su atención va de miércoles a Viernes de 8h00 a 20h30. 
Te invitamos a disfrutar de estos manjares a tu paladar
Los costos son la mayoría módicos, van desde una empanada de 50ctvos, morocho a 50ctos, platos fuertes de 3 o 4 dólares, llapingachos a 25ctvos, etc. 
Restaurant CORVEL, lo mejor de Paute, y a tu bolsillo.
La comida es excelente, podemos disfrutar de desayunos, almuerzos, meriendas, y platos a la carta.
Locro pauteño
Lomo del diablo
Trucha pauteña a la callimanta
Spaguetti con pepa de sambo
Via paute
En la ciudad, encontramos varios lugares que se especializan en hotdogs o también llamados perros calientes.
Tenemos los fritos y muy conocidos de la europea.
También los de Piggis, los de salchicha de pollo, y los que venden en los conocidos carritos que van por toda la ciudad
Pero hoy les vamos a contar de los hotdogs que se venden en la Manuel Vega y Juan Jaramillo, el lugar se llama "My Favorite Hot - dog". 
Estos hotdogs son conocidos en especial, por los universitarios
Que casi siempre "paran" en el sector para deleitarse del rico sabor de este alimento, que tiene un sabor especial que gusta mucho a los que lo saborean. 
Además, puedes acompañarlo con jugo de coco o una gaseosa. 
El precio es muy económico, el sabor único y la atención de primera.
Muchas personas nos lamentamos del cierre de la pizzería "Pronto Pizza" 
Por esta pandemia vimos cómo sus puertas se cerraron definitivamente
Una empresa de más de 10 años con los cuencanos, con varias sucursales y siempre al servicio de la ciudadanía.  
Pero a pesar de esto, una de sus leales competidoras, y que siguen acompañándonos, son las pizzas "Las Colombianas" me encanta su sabor.
Porque es único, su textura jugosa y de varios sabores a la vez, le vuelve una buena alternativa en nuestra ciudad.
Pizza calentita.
Empanada con morochito.
Golosina colonial.
La tradicional empanada de carne o de pollo, y el morocho calientito son las delicias que podemos encontrar en este lugar.
Es ya sabes, si deseas calentarte con un rico vaso de morocho.
Disfrutar de una deliciosa empanada aquí tienes un lugar, cerca, económico y con la facilidad que te den lo que compres en una canastita.
Lugar de alto nivel de tránsito, no hay como estacionar, mejor caminar dos cuadras desde su parqueadero. 
Al chile
Coger el toro por los cuernos
Dar en el clavo
Echar la casa por la ventana
Hacerse el vivo
Ir al grano
Jalarle el cuello a alguien
Llevar la delantera
Meter la pata
No dar pie con bola
Poner los puntos sobre las íes
Quedar en la luna
Robar cámara
Saber algo al pie de la letra
Tener el ojo avizor
Untarle la mano a alguien
Volarle la peluca a alguien
Agarrar el hilo
Bailar con la más fea
Cada loco con su tema
Dar la hora
Echar el cuento
Flojera de mono
Hacer una vaquita
Irse de boca
Joder a alguien
Llegar en la hora del té
Meterse en camisa de once varas
No ver ni una mosca
Pasarse de listo
Quemar las naves
Romper el hielo
Sobarle el lomo a alguien
Tirar la casa por la ventana
Untar el pan con mantequilla
Volver al redil
A todo dar
Brincar al ruedo
Calentar la silla
Dar gato por liebre
Estar en la lona
Frente a frente
Guardar las apariencias
Hacer el aguante
Irse de picos pardos
Jugar a la gallina ciega
Llegar de rebote
Meterse en un berenjenal
No tener pelos en la lengua
Ponerse las pilas
Quedar a dos velas
Revolcarse como el cochino en el lodo
Salir de Guatemala para entrar en Guatepeor
Tener buena pata
Untar las manos con aceite
Volver loco a alguien
A pie juntillas
Barrer para casa
Caerle bien a alguien
Dar en la tecla
El diablo sabe por diablo, pero más sabe por viejo
Fumar la pipa de la paz
Gato encerrado
Hacerse el de la vista gorda
Ir de mal en peor
Jugar a la ruleta rusa
Llegar al quinto pino
Meterse en la piel de alguien
No estar para nadie
Pasar la noche en blanco
Quemarse las manos
Rascar la olla
Ser un cero a la izquierda
Tirar la toalla
Untar con miel
Volver por sus fueros
Andar con pies de plomo
Besar el santo
Caer como anillo al dedo
Dar la vuelta al mundo
En boca cerrada no entran moscas
Fríamente calculado
Hacer la cobra
Ir de punta en blanco
Jugar con fuego
Llegar a las manos
Meterse en un lío
No tener ni pies ni cabeza
Patear el tablero
Quedar en las mismas
Romper el molde
Ser pan comido
Tener la mosca detrás de la oreja
Una de cal y otra de arena
Venir de perlas
Zapatero a tus zapatos
Agarrar el rábano por las hojas
Cada dos por tres
Dar una vuelta de tuerca
Estoy en la luna
Ese chico es un sapo
Ese señor tiene mucha labia
No seas tan arisco
Me dio un guayabo terrible
Me voy a echar una siesta
Esa chica está muy churra
Vamos a dar una vuelta por el malecón
Qué chevere ese concierto
El sueldo no me alcanza ni para el bus
No seas tan ratón
Qué rico ese locro de papas
Qué bárbaro ese carro nuevo
No te pongas bravo
Esa historia es más vieja que el hilo negro
Estamos en las mismas
Esas empanadas están para chuparse los dedos
Vamos a hacer un asado el fin de semana
Qué paja esa clase de matemáticas
Me choca que me despierten temprano los fines de semana
No seas tan envidioso
Vamos a hacer una vaquita para el regalo de cumpleaños
Qué tal ese partido de fútbol ayer
Ese chico es un perno
Me siento plop
No te hagas el vivo
Vamos a tomar una cerveza en el bar de la esquina
Esa chica es una guapa
Me voy a ir al chuchaqui
Ese señor es un pelucón
No seas tan pavo
Ese cantante tiene una voz impresionante
Vamos a comer una fanesca en Semana Santa
Qué chistoso ese meme que me enviaste
No seas tan chaquetero
Me siento achilado después de hacer ejercicio
Esa chica es una chulla quiteña
Vamos a dar una vuelta por el centro histórico
Qué mal educado ese señor
Ese chico es un pilas
Me encanta ese dulce de higos
No seas tan desordenado
Qué aburrido ese programa de televisión
Vamos a ir al cine el sábado
Esa señora es una comadre
Me voy a dar un baño en la cascada
Ese hombre es un vividor
No seas tan payaso
Qué lindo ese vestido que te compraste
Ese chico es un zángano
Estar en la luna
Comerse un cable
Estar chiro
Echarse una canita al aire
Dar papaya
No hay chicha ni limonada
Estar a la fresca
Andar con las tapas caídas
Ponerse las pilas
Armar la rebambaramba
Ponerse las botas
Sacar la vuelta
Ser chévere
Hablar paja
Tener dedos de pianista
Estar como una chirimoya
Estar hasta las manos
Poner la mano en el fuego
Estar en la olla
Hacer una vaca
Dar una manito
Ser una mosca muerta
Estar con la soga al cuello
Tirar la casa por la ventana
Hablar por los codos
Ir al hueso
Ser un pato criollo
Poner cara de sapo
Agarrar la papa caliente
Ser el alma de la fiesta
Hablar de a mentiras
Comerse el mundo
Poner los dientes largos
Estar en el limbo
Hacer el oso
Estar en las nubes
Hacer chanchullo
Dejar plantado
Ser un bala perdida
Estar picado
Dar en el clavo
Estar cayendo el sol
Dejar tirado
Ser un traga sable
Estar para el arrastre
No tener pelos en la lengua
Andar como burro en primavera
Hacer el payaso
Dar una vuelta de campana
Andar al trote.
Voy a comprar chifles en el mercado.
El chofer me dejó en la parada del bus.
El señor del negocio me regaló un chupetín.
Vamos a pasear por el malecón de la playa.
Mi abuela siempre hace una sopa de mondongo deliciosa.
Me gusta comer empanadas de viento en la costa.
Mis amigos y yo nos fuimos de fiesta toda la noche.
En la sierra, la gente acostumbra a tomar té de canela para el frío.
La señora del mercado me dio un buen precio por las frutas.
Vamos a comer un helado de paila en la heladería.
El chico del barrio siempre anda con su bicicleta.
Me gusta ver los fuegos artificiales en las fiestas de Quito.
El domingo fui a un asado en casa de mi amigo.
Mi mamá me enseñó a hacer el locro de papas.
Compré una camiseta de la selección ecuatoriana de fútbol.
Me gusta ir al cine en el centro comercial.
La abuela siempre nos cuenta historias de cuando era joven.
En la costa, se acostumbra a tomar agua de coco en la playa.
Vamos a tomar un taxi para ir al aeropuerto.
Me encanta bailar salsa en las fiestas.
Mi papá siempre nos lleva a caminar por el bosque.
En la sierra, se acostumbra a hacer guaguas de pan para el Día de los Difuntos.
Me compré una cartera de cuero en el mercado artesanal.
En la fiesta de la Mama Negra hay mucha música y alegría.
Vamos a hacer una excursión por las montañas.
En el mercado de Otavalo se pueden encontrar muchas artesanías.
La señora del restaurante me recomendó probar el ceviche.
Me gusta ir al parque a jugar fútbol con mis amigos.
El niño se emocionó cuando vio al payaso en la fiesta de cumpleaños.
En la costa, se acostumbra a hacer ceviche con limón y naranja agria.
Mi mamá siempre hace una deliciosa colada morada en el Día de los Difuntos.
El señor del quiosco me vendió una bolsa de caramelos.
En la sierra, se acostumbra a hacer hornado para las fiestas.
Vamos a hacer una fogata en la playa para asar marshmallows.
Me gusta ir al mercado de San Roque a comprar comida típica.
En el carnaval se hacen desfiles y comparsas en las calles.
Mi abuelo siempre nos cuenta historias de sus viajes por el mundo.
Vamos a ir al teatro a ver una obra de teatro ecuatoriana.
En la costa, se acostumbra a comer ceviche con chifles.
Me compré un poncho de lana en el mercado indígena.
Hasta el perro de mi casa lo sabe.
De tal palo, tal astilla.
Más aburrido que mordida de burro.
La suerte de la fea, la bonita la desea.
Estar de chompa.
Ser un sapo.
Me da cosa.
Dejar plantado a alguien.
Armar la tusa.
Eso está que arde.
No me hagas llorar, que te mojo el poncho.
A Dios rogando y con el mazo dando.
Qué pique su cebolla.
Más peleado que perro y gato.
No es lo mismo predicar que dar trigo.
Hasta el cielo tiene sus nubes negras.
Echar la casa por la ventana.
Se me fue el santo al cielo.
A buen entendedor, pocas palabras.
Estar de boca abierta.
Ni chicha ni limonada.
Me sacas canas verdes.
Tomar el toro por las astas.
Más tieso que palo de escoba.
Dejarse llevar por la corriente.
No hay mal que por bien no venga.
Comerse un cable.
Los hinchas del Barcelona Sporting Club se congregaron en el Estadio Monumental para alentar a su equipo en el clásico contra el Club Sport Emelec.
Los políticos se enfrentan en el debate electoral como gallos de pelea, intercambiando acusaciones y promesas vacías.
Los estudiantes universitarios protestaron contra el aumento de las tasas de matrícula, bloqueando las calles y exigiendo diálogo con las autoridades.
El conductor del bus se detuvo en el "terminal terrestre" para que los pasajeros pudieran hacer sus necesidades y comprar algo de comer antes de continuar el viaje.
El mercado central de la ciudad es un lugar vibrante y colorido, donde se venden frutas, verduras y productos artesanales.
Los ecuatorianos celebran el Carnaval con música, bailes y espuma, en una fiesta llena de alegría y tradición.
En las zonas rurales, los agricultores cosechan maíz, arroz y otros productos de la tierra, para llevar al mercado y venderlos a buen precio.
Los aficionados del deporte rey en Ecuador, el fútbol, se sientan en el estadio a "patear el balón" y a animar a su equipo favorito.
"No te preocupes, todo va a salir bien. Vamos a poner buena cara y a trabajar duro para salir adelante", dijo el jefe de familia a sus seres queridos en momentos de crisis.
"¿Qué tal si nos tomamos un chuzo en el parque? Hay un puesto de comida que tiene los mejores churrascos de la ciudad", propuso el amigo a su compañero.
El presidente anunció que se implementará un plan de austeridad para reducir el gasto público y mejorar la economía del país.
En la sierra ecuatoriana, los campesinos cultivan papas, cebollas y otros tubérculos, utilizando técnicas ancestrales transmitidas de generación en generación.
Los turistas extranjeros se maravillan con la belleza natural de las islas Galápagos, donde pueden observar especies únicas de flora y fauna.
En la región amazónica, los indígenas protegen sus territorios y sus tradiciones, luchando contra la explotación de los recursos naturales y el avance de la industria petrolera.
Los estudiantes de la universidad marcharon por las calles exigiendo la mejora de la calidad educativa y el respeto a sus derechos.
Los pescadores artesanales de la costa se enfrentan a grandes desafíos para obtener su sustento, debido a la sobrepesca y la contaminación del mar.
El volcán Tungurahua ha entrado en erupción, causando preocupación en las comunidades cercanas por la posible caída de ceniza y lahares.
El presidente de Ecuador ha anunciado nuevas medidas económicas para impulsar el crecimiento del país y mejorar la calidad de vida de los ciudadanos.
La siembra y cosecha del cacao es una actividad tradicional en la provincia de Manabí, donde se produce uno de los mejores chocolates del mundo.
La artesanía en tagua es una de las principales fuentes de ingreso en la costa ecuatoriana, donde se elaboran hermosas esculturas y joyería con esta semilla.
El tráfico de drogas sigue siendo un problema grave en el país, con la presencia de carteles internacionales que utilizan Ecuador como ruta de tránsito.
El pueblo Saraguro, en la provincia de Loja, es conocido por su rica cultura y tradiciones, como el uso de la vestimenta típica y la música andina.
Las playas del archipiélago de Galápagos son un atractivo turístico muy popular, donde los visitantes pueden disfrutar de la naturaleza y observar especies únicas en el mundo.
El terremoto de 2016 en la costa ecuatoriana dejó miles de damnificados y grandes daños materiales, siendo uno de los desastres naturales más graves en la historia del país.
El Ministerio de Salud ha anunciado una campaña de vacunación masiva contra el COVID-19, con el objetivo de inmunizar a la población y controlar la propagación del virus.
El concierto de la cantante ecuatoriana fue todo un éxito, con miles de fans coreando sus canciones y bailando al ritmo de la música.
Los vendedores ambulantes ofrecen una gran variedad de productos en las calles de la ciudad, desde dulces y frutas hasta artículos de segunda mano y productos artesanales.
El periodista denunció la corrupción en el gobierno, exponiendo casos de sobornos y malversación de fondos públicos.
Los jóvenes del barrio se reúnen en la cancha de fútbol para jugar un partido improvisado y pasar el rato.
"¡Manito, no seas picaflor! Ya tienes novia, no te hagas el desentendido", le dijo la amiga al amigo que coqueteaba con otra chica.
La comunidad de la costa ecuatoriana celebra con gran alegría la fiesta del carnaval, con música, baile y desfiles de carrozas.
Los conductores en Quito tienen que ser muy habilidosos para manejar en las empinadas calles de la ciudad, donde el tráfico suele ser caótico.
La gastronomía ecuatoriana es muy variada y deliciosa, con platos como el ceviche, el locro, el encebollado, entre otros.
La lucha contra la violencia de género es una tarea pendiente en el país, donde todavía persisten casos de feminicidio y violencia intrafamiliar.
El futbolista ecuatoriano anotó un golazo en el partido de la selección nacional, lo que le permitió a su equipo ganar el partido.
En la Amazonía, los shamanes realizan rituales de sanación y conexión con la naturaleza, utilizando plantas y técnicas ancestrales.
La música andina es una expresión cultural muy importante en la sierra ecuatoriana, con instrumentos como la quena, el charango y la zampoña.
La tragedia ocurrió en la avenida de las Américas, cuando un autobús se quedó sin frenos y chocó contra varios vehículos en el cruce.
Los vendedores ambulantes ofrecen sus productos a los transeúntes con frases como "¡Lleve lleve, baratito, baratito!".
La situación económica del país es crítica, y los ciudadanos temen que la inflación siga aumentando.
Los jóvenes se reúnen en la plaza para bailar la música urbana y compartir una botella de "aguarrás".
La policía detuvo a un grupo de delincuentes que se dedicaban a robar casas en el sector de San Juan de Lumbisí.
"Me duele la cabeza, necesito un chupito de canela y una taza de agüita de hierbabuena para sentirme mejor", dijo la anciana después de una noche de insomnio.
"¡Hermano, me debes la plata desde hace semanas! ¡No me hagas ir a buscarte!", reclamaba el amigo al deudor.
En la costa ecuatoriana, los pescadores salen a la mar con sus botes de madera y sus redes de pesca artesanal.
El terremoto que sacudió la ciudad dejó a miles de personas sin hogar y sin alimentos.
Los niños de las comunidades rurales de la sierra ecuatoriana tienen que caminar largas distancias para llegar a la escuela, lo que dificulta su acceso a la educación.
“La policía estaba cachando a un tipo que se estaba pajeando en el parque”.
“Los borrachos se agarraron a golpes en plena calle, la gente solo miraba”.
“El taxista me quiso pelar el gallo, pero le dije que no estaba interesada”.
“La policía detuvo a un choro que se metió a robar en una casa del barrio”.
“El fulano se chupó hasta el aguardiente y terminó en el hospital”.
“La mujer denunció que su pareja la agarró a palos y la dejó tirada en la calle”.
“Los transportistas bloquearon la vía en protesta por el aumento de los combustibles”.
“La pista de baile estaba repleta de jóvenes que se movían al ritmo de la música”.
“El ciclista fue atropellado por un bus que se pasó el semáforo en rojo”.
“El barrio se quedó sin agua por una rotura en la tubería principal”.
“La guagua se cayó del columpio y se golpeó la cabeza”.
“Los vecinos se quejan del mal olor que sale de la fábrica de al lado”.
“El partido terminó empatado a cero goles, ninguno de los equipos pudo marcar”.
“La mamá de la víctima llora desconsolada en la puerta del hospital”.
“El cantante fue abucheado por el público que esperaba otra canción”.
“Los trabajadores denuncian que llevan meses sin cobrar sus sueldos”.
“La calle se llenó de gente que festejaba el triunfo del equipo local”.
“El ladrón se llevó el televisor y la computadora de la casa mientras los dueños dormían”.
“El accidente se produjo cuando el chofer perdió el control del vehículo”.
“El vendedor ambulante ofrecía frutas frescas y jugos naturales en la esquina”.
La niña estaba jugando en el parque y se cayó del columpio.
Los vecinos del sector se quejan del fuerte olor proveniente de la fábrica.
El partido entre los equipos terminó en un empate sin goles.
La madre de la víctima se encuentra en la entrada del hospital, llorando desconsoladamente.
El cantante recibió abucheos del público, quienes esperaban escuchar otra canción.
Los trabajadores denuncian que llevan varios meses sin recibir sus salarios.
La calle se llenó de gente celebrando el triunfo del equipo local.
El ladrón entró a la casa mientras los dueños dormían y se llevó una computadora y un televisor.
Es como un código en el cual todos nos entendemos”, cuenta por su parte Sebastián, mientras enciende un ‘tabaquito’.
Por otra parte, ‘Andrés’, creador y administrador de la página de Facebook ‘Siéntase Quiteño’, fundada en este año, dice que la cosa es muy distinta. 
“Siendo ecuatoriano y teniendo amigos de otros países, me di cuenta que hay una forma en que nosotros mismos podríamos explicar a nuestros conocidos que no son del Ecuador que significado tienen esas expresiones que decimos”.
Indica además que si bien es cierto hay extranjerismos que se han apropiado de nuestro lenguaje, nosotros mismo le damos ese ‘toque’ para nacionalizarlos y sentirnos a gusto. 
Tal es el caso de la expresión del ‘chiiii’, que expresa un desencanto por lo cotidiano y ha sido una de las publicaciones que ha generado un sin número de ‘likes’ e identificación inmediata con los cibernautas.
También explica que Quito es una ciudad de tránsito de varias personas de distintas provincias y regiones del país, razón por la cual el sentimiento de compartir la cultura se vuelve más grande.
Si bien es cierto, la comunidad no se preocupa cuando estos modismos son utilizados dentro de un círculo de amigos determinado
Sin embargo en la familia, el trabajo, colegios y universidades existen situaciones en la que estas frases no son las más apropiadas para expresar una idea.
“No es cuestión de discriminación social, sino que la gente se comporta lingüísticamente de forma diferente dependiendo del sitio donde esta 
Es un aporte a la cultura ecuatoriana saber cómo hablamos y no dejar de hablar como hablamos”, explica Cumare.
“Ya sabemos que esos hombres andan en moto desde tempranito, esperando a los que salen a los trabajos para llevarse lo que pueden. 
Aquí escuchamos los tiros, nos asustamos porque pudo haberle caído a cualquier vecino”, refirió una de las residentes de ese sector.
Poco después se alertó a la Policía de otro joven en similares condiciones que deambulaba sin zapatos y sin camiseta por la autopista, a la altura de Guayacanes.
Este hombre sería un primo de la primera víctima y, según los vecinos, estaba “como drogado: no podía hablar, se tambaleaba”.
El presidente anunció nuevas medidas para combatir la pandemia del COVID-19.
La policía capturó a los responsables del robo a una joyería en el centro de la ciudad.
El cantante famoso canceló su concierto debido a problemas de salud.
La empresa anunció la contratación de 50 nuevos empleados para su fábrica.
La selección nacional de fútbol logró clasificar al mundial de la FIFA después de una emocionante victoria.
Este año me voy dos semanas de vacaciones, ¡chulla vida!
Dame pasando las llaves, no sea malito
Ya regreso, me voy a volver
El viaje estuvo genial, gocé como chancho en poza
Fue a visitarle pero le trató como a perro en misa
Esta chica lleva su bolso como en botica
Confiaron en él y perdieron todo su dinero. Le hicieron la casita
Salí tarde de casa, de ley que no llego a tiempo
¡Estuvo bacán el concierto!
¡eres bien bacán!
Oye cuéntame un cacho que me quiero reír un poco
Está bien chévere tu chaqueta
Cógelo, ese choro me acaba de robar!
Te chumaste anoche
Señora, ¿me regala una fundita por favor?
No me cae nada bien ese longo, no le hagas caso
Mande mami, ¿qué querías?
Mijo me puedes alcanzar ese bote de aceitunas, es que no llego
Ese es un mono, no ves como habla
Ella es mi ñaña mayo
Ese es mi pana! Estoy súper orgullosa de ti
Ella es mi pelada, empezamos hace 3 meses
Ese pelucón ese seguro de la zona norte
Señora, ¿Y no me da la yapita?
De una! ¡Qué ganas de ver esa película
Esta noche toca farra, sí o sí.
De ley que ella fue quien te acusó con la profesora
“Acaba de llegar la policía por la pelea de la plaza, ¡sopla ñaño que te vas a meter en líos
Los ladrones salieron soplados cuando escucharon la alarma del banco sonar
¡Fresco no más! Yo me encargo de toda la organización de la fiesta
Me voy a pegar una ruca porque no he dormido nada esta noche
¡Hemos caminado 10 kilómetros, de verdad que ya no jalo más!
¡Hasta ahí no más! No se preocupe, gracias.
¡Simón señora! Así fue como pasó, tal y como se lo cuento.
No se va a tardar nada en llegar, está a la vueltita no más/ aquisito no más
Después de haberte explicado como tiene que llegar a la plaza mayor, ¿seguro que me has cachado?
¡Chuta! ¿Y ahora qué vamos a hacer?”
¿Qué tiro contigo? Hace tiempo que no te veía
No me di cuenta de que había llegado el bus, estaba en la luna
¡Chuta madre, no me di cuenta de que ya eran las 2 de la mañana!
Si no entrego el trabajo a tiempo, me van a mandar al muere
No puedo salir de fiesta este fin de semana, estoy pelado
Desde que se peleó con su mejor amigo, está en la pana
No dejes el celular en la mesa del restaurante, estás dando papaya
Me sentí como perro en cancha de bochas cuando fui a la fiesta y no conocía a nadie
No te quedes echando la hueva, tenemos mucho trabajo que hacer
No le preguntes a Ana, está andando en las nubes
Adivinaste mi edad, diste en el clavo
No puedes dejar la billetera en el mostrador, estás dando papaya
La cena quedó al pelo, ¡gracias por cocinar!
Si queremos terminar el proyecto a tiempo, tenemos que ponernos las pilas
Siempre me hacen sentir como un cero a la izquierda en la oficina
No te acerques a él, tiene cara de chancho
No te metas con Juan, tiene cola que le pisen
Mi hermana quiere tirar la casa por la ventana en su cumpleaños, quiere hacer una fiesta enorme
Hoy me voy a vestir de luces para la cena de Navidad
Me dejó plantada en el cine, nunca llegó
Voy a echar las cartas sobre la mesa y decirte la verdad
Estoy a la orden como un soldado.
Eso está más pelado que paleta de chicle.
Anda al chuchaqui.
Eso está como naranja agria.
Está más perdido que turco en la neblina.
Eso me dejó sin chicha ni limonada.
Estoy como gallina en corral ajeno.
Eso está más lleno que una canasta de cangrejos.
Anda a freír espárragos.
Eso es como buscar una aguja en un pajar.
Estoy con los pelos de la burra en la mano.
Eso está más trillado que choclo en julio.
Está más cerrado que ostra.
Anda a bailar a la loma.
Eso es como pedirle peras al olmo.
Está más duro que codo de estatua.
Eso es como echar agua al mar.
Estoy como pez en el agua.
Eso está más oscuro que el túnel del Metro.
Anda a freír monos.
Eso está más fresco que lechuga recién cortada.
Estoy a la orden como un soldado.
Eso está más pelado que paleta de chicle.
Anda al chuchaqui.
Eso está como naranja agria.
Está más perdido que turco en la neblina.
Eso me dejó sin chicha ni limonada.
Estoy como gallina en corral ajeno.
Eso está más lleno que una canasta de cangrejos.
Anda a freír espárragos.
Eso es como buscar una aguja en un pajar.
Estoy con los pelos de la burra en la mano.
Eso está más trillado que choclo en julio.
Está más cerrado que ostra.
Anda a bailar a la loma.
Eso es como pedirle peras al olmo.
Está más duro que codo de estatua.
Eso es como echar agua al mar.
Estoy como pez en el agua.
Eso está más oscuro que el túnel del Metro.
Anda a freír monos.
Eso está más fresco que lechuga recién cortada.
Estoy que reviento como chirimoya madura.
Eso está más fácil que mear en los pantalones.
Anda a bañarte con agua de canilla.
Eso está más chueco que nariz de payaso.
Estoy más aburrido que alacrán en un frasco.
Eso está más seco que rama de higuera.
Anda a hacerle la barba al diablo.
Eso está más feo que sacar mocos con los dedos de los pies.
Estoy con la lengua afuera como perro callejero.
Eso está más lleno que la plaza de San Francisco en Semana Santa.
Anda a lavarle las orejas a tu abuela.
Eso está más enredado que ovillo de estambre.
Estoy más apretado que chompa de chancho.
Eso está más amarrado que chongo de abuela.
Anda a caminar al campo santo.
Eso está más roto que tabla de lavar ropa.
Estoy más estirado que cuerda de tambo.
Eso está más chimbado que moneda de treinta centavos.
Anda a comer vidrio.
Eso está más caliente que sartén de fritada.
Estoy más perdido que cholo en la playa.
Eso está más ajustado que zapato de payaso.
Anda a pedirle peras al olmo.
Eso está más torcido que trompa de burro.
Estoy con la cabeza en las nubes.
Eso está más pelado que la cabeza de un mono.
Anda a ver si te lleva el tren.
Eso está más en la luna que astronauta.
Un grupo de científicos descubrió una nueva especie de animal en la selva amazónica.
El gobierno aprobó la construcción de un nuevo hospital en la zona rural del país.
La empresa de tecnología lanzó un nuevo modelo de smartphone con mejoras significativas en su cámara.
Más feo que pegarle a la mamá.
Andar con el alma en un hilo.
Dejar todo para última hora.
Estar como una lombriz.
Ahí tienes la papa caliente.
Hacerse el loco.
No hay peor ciego que el que no quiere ver.
Dejar las cosas claras.
Tener la mosca detrás de la oreja.
A falta de pan, casabe.
Andar como perro en misa.
Hacerse el sueco.
Más contento que mosco en dulce.
Tirar la casa por la ventana.
Estar en la luna.
Estar al borde del abismo.
Dejar todo para el final.
Tener un humor de perros.
No hay mal que dure cien años.
Tirar la toalla.
Hacerse el desentendido.
Hablar hasta por los codos.
Más raro que un perro verde.
Eso está más perdido que un burro en la neblina.
La vida es un carnaval, pero no siempre sale una comparsa buena.
Pásame la chuchaqui que no me deja ni ver.
Me gusta tu pelo churro, parece una nube.
La calle está dura, pero yo soy más dura que ella.
Estoy más chato que zapato de bailar.
Es mejor que haya un diablo conocido que uno por conocer.
Con esa cara de ángel no le creo ni una mosca.
Esa gente es más falsa que un billete de cuatro dólares.
Está más pegado que chicle de zapato.
Si quieres una mano que te ayude, búscala al final de tu brazo.
No me gusta esa persona, tiene la cara de malas pulgas.
Mi suegra es más mala que un dolor de muela.
La vida es más dura que el queso.
No me molestes que estoy con el vacilón.
Estoy más cansado que un perro que persiguió a un carro.
Tengo más hambre que un perro en una carnicería.
Esa muchacha tiene un amor que le llega hasta los zapatos.
Con esas mentiras solo te estás haciendo un hueco más grande.
Las palabras son como las semillas, una vez que las siembras, crecen.
Es mejor dormir con el enemigo conocido que con el amigo desconocido.
No hay mal que por bien no venga.
Si no te sale una vez, inténtalo otra vez.
Mejor prevenir que lamentar.
El dinero no crece en los árboles.
En la unión está la fuerza.
Siempre hay una luz al final del túnel.
No todo lo que brilla es oro.
Quien mucho abarca, poco aprieta.
El que tiene padrino, se bautiza.
El que se pica, ají come.
Cada loco con su tema.
Quien no arriesga, no gana.
A caballo regalado no se le mira el diente.
El que calla, otorga.
A falta de pan, buenas son tortas.
En la variedad está el gusto.
Del plato a la boca se cae la sopa.
Más vale tarde que nunca.
De tal palo, tal astilla.
El que nace para maceta, del corredor no pasa.
El que no tiene pelo, es peluquero.
A río revuelto, ganancia de pescadores.
No hay mal que por bien no venga.
A Dios rogando y con el mazo dando.
El que pide, recibe.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
El que busca, encuentra.
Cada cabeza es un mundo.
Nadie sabe lo que tiene hasta que lo pierde.
No se puede tener el chulla quiteño y el huaso chileno al mismo tiempo.
Se armó el corre corre y salió el tiro por la culata.
Se le salió el indio.
Eres más loco que una cabra en la montaña.
Esa casa parece un chiquero.
Ponerse las botas.
Te lo han comido los piojos.
No seas aguafiestas.
Yo no tengo lana para ir al cine.
El partido estuvo bien chévere.
Esa chama es un amor.
¿Qué hubo en la fiesta de ayer?
Él siempre quiere sacar ventaja.
Tengo que madrugar mañana.
Me cae bien tu amigo.
Se me chispoteó el nombre.
Tengo que jalar más duro en la universidad.
Hoy no me siento muy bien de la guata.
Vamos a echarnos un partido de pelota.
Ese tipo es un chuquiñán.
Estoy chiro, no puedo salir hoy.
Me encanta la comida ecuatoriana.
Ya no tengo más aguante para beber.
Ay, no seas chismoso.
Quiero chuparme una helada.
Ese man es un culebrero.
No seas un guambra embalado.
No sé si podré ir a la reunión hoy.
Me encanta el ceviche con chifles.
No seas llorón, tú puedes hacerlo.
No te hagas el chévere conmigo.
Me voy a pegar una bañadita.
No te metas en lo que no te importa.
Esa casa está a la vuelta del cerro.
No seas vago, ayuda en la casa.
Este bicho me está molestando.
Ese tipo es un caradura.
Vamos a chocar los cinco.
Ya estoy hasta el gorro de este trabajo.
No me gusta que me miren con malos ojos.
Ese man siempre anda de picaflor.
¿Quieres echarte una siesta?
Tengo que pagar la matrícula mañana.
No seas envidioso, tú también puedes tener éxito.
No te preocupes, todo va a salir bien.
Este libro es una chimba.
Vamos a salir de paseo este fin de semana.
Ese tipo es un chanta.
Me gusta el fútbol, pero no sé mucho de táctica.
No te hagas el vivo conmigo.
Este programa de televisión es puro chisme.
Me encanta la música andina.
Hoy me siento como un burro.
Este man es un berraco en los negocios.
No te hagas el tonto, tú sabes de qué hablo.
Por si las moscas.
Dar papaya.
Quedar en veremos.
Hacer cola.
Tomar el pelo.
Hablar paja.
Estar en la lona.
Tener tumbao.
Coger el hilo.
Dar en el clavo.
Tomar el fresco.
Armar la bronca.
Ser un bacán.
Pedir una bola.
Poner la mano en el fuego.
Chamba.
Poner el hombro.
Darse maña.
Hacerse el loco.
Ser un plomo.
Chévere.
Dar la hora.
Tener pantaloncitos.
Ser un aguafiestas.
Dejar botado.
Hacer de tripas corazón.
El que no corre, vuela.
Dar vuelta a la tortilla.
Andar de capa caída.
Estar en la baba.
Ser un bala perdida.
Echarse una cana al aire.
Poner en cintura.
Ser el alma de la fiesta.
Estar chiro.
Estar a la orden.
Estar a la buena de Dios.
Estar pasado de tragos.
A lo bien.
Ir de la mano.
Ser pan comido.
Pasar gato por liebre.
Ser un vendehumo.
Dar en el blanco.
Ser un cuchitril.
Echar la casa por la ventana.
Ser un vago.
Tener mala leche.
Poner los puntos sobre las íes.
Ser un lenguaraz.
Esta tarde voy a ir a chinear.
Si no puedes ir a la fiesta, deja chola.
A mí me gusta el fútbol, pero mi hermano es un huevón que no le gusta nada.
Estoy chiro porque no he dormido bien en varios días.
Mi tío es el chulla vida de la familia.
¡Qué chuchaqui más terrible tengo hoy!
Esa música es muy bailable, ¡vamos a zapatear!
Me gusta comer mote con chicharrón en el desayuno.
No seas tan sapo y deja de meter la cuchara en lo que no te importa.
Cuando era chamo, me encantaba jugar a la pelota con mis amigos.
En la mañana siempre me tomo un colada morada con una guaguas de pan.
La gente de la sierra ecuatoriana tiene una cultura muy rica y diversa.
Me di cuenta de que el bus que tomé no iba a mi destino y tuve que bajarme en el medio del monte.
La comida ecuatoriana es muy sabrosa y variada, pero hay que tener cuidado con los picantes.
Ayer fui a la tienda y el dueño me trató muy bien, es un pana de verdad.
Cuando voy al mercado siempre busco los productos más frescos y baratos.
En mi pueblo, las fiestas de San Juan son las mejores del año.
La sierra es un lugar muy bonito, pero también puede ser muy frío.
No me gusta la cerveza, prefiero tomar un canelazo bien caliente.
Estás como una cabra en la montaña.
La gallina de mi vecina es más gorda que la mía.
Agarrar el toro por los cuernos.
Si no tienes pan, ponle mermelada.
No hay mal que por bien no venga.
No se puede estar en misa y repicando.
Ponerse las pilas.
Eso es pan comido.
Lo que se ve no se pregunta.
Eso es como buscar una aguja en un pajar.
De tal palo, tal astilla.
Dar papaya.
A quién madruga, Dios lo ayuda.
Eres más lento que una tortuga.
De lo perdido, lo que aparezca.
Al pan, pan; al vino, vino.
Comerse el mundo.
El tiempo es oro.
Tener más vidas que un gato.
Hasta al mejor cazador se le va la liebre.
No se puede tapar el sol con un dedo.
El diablo sabe más por viejo que por diablo.
Está más perdido que Adán en el Día de las Madres.
No se puede juzgar un libro por su portada.
Darle con todo.
A mal tiempo, buena cara.
Poner los puntos sobre las íes.
Eres más peligroso que un mono con navaja.
No se puede tener al lobo por amigo.
Eres más vago que una mula muerta.
Aprender a punta de palos.
A río revuelto, ganancia de pescadores.
Es mejor pedir perdón que permiso.
Dejar en el aire.
Eres más malo que el hambre.
Se puso las botas.
Tras la presentación del pedido de juicio político contra el presidente Lasso.
El Gobierno rechazó de "forma categórica" la solicitud presentada.
El anuncio se realizó la noche de este jueves 16 de marzo de 2023.
El documento, difundido por la Secretaría de Comunicación de la Presidencia. 
El alcalde de Quito, Santiago Guarderás, informó este 16 de marzo de 2023 operación comercial del Metro de Quito empezaría el 17 de abril. 
este sistema de transporte, pero pagando. En una entrevista con Teleamazonas.
Guarderas advirtió que esa fecha fue la anunciada de la Gerencia General de Operaciones. 
Hablar de su vida privada no incomoda a Marcela Aguiñaga, la prefecta electa del Guayas,.
Hace un año y medio tiene un noviazgo con Mauricio Guim, a quien conoció en un bar.
Hace gala de simpatía cuando se la interroga sobre sus aficiones y toma una postura seria .
En Las 35 preguntas de EL UNIVERSO deja conocer a una Marcela Aguiñaga sensible.
En Ecuador hay doce días de feriado cada año. Según la ley de feriados.
El país tiene anualmente once días de descanso a nivel nacional que no se recuperan.
En cada provincia se suma un día por fiestas locales para un total de doce días de feriado.
Para Ruales, es probable que la temporada invernal, en la región Costa.
Incremento de los casos de influenza, pero no de coronavirus, y lo comparó.
En la Sierra se dio un incremento de casos de afecciones respiratorias.
A criterio de Catalina Yépez, médica, salubrista y epidemióloga, es muy posible.
un incremento de casos de enfermedades respiratorias, influenza, coronavirus, y todas. 
Las siguientes dos semanas son claves en la vigilancia de la tendencia.
Con ello, según Ruales, se aplicará un tercer refuerzo a aquellas personas en riesgo.
No va a servir la vacuna bivalente para hacer el primero o segundo refuerzo sino es, ya.
Autoridades gubernamentales habían anunciado que se iban a adquirir 300.000 dosis.
En enero pasado, el Comité Asesor sobre Prácticas de Inmunización del Ministerio.
Los gritos de las personas se escuchaban en medio de la riña que protagonizaron.
Dos hombres en el bulevar de la avenida 24 de Mayo, en el Centro Histórico de Quito. 
Un video con imágenes crudas de 45 segundos se compartió en redes.
Uno de los sujetos tenía una camiseta y buzo a rayas, el otro tenía el dorso descubierto.
llevaba su camiseta enrollada en la mano izquierda, como medida de prevención usada.
Los dos portaban cuchillos y se atacaban mutuamente mientras los ciudadanos veían.
Herido, desesperado, empezó a perseguir a su rival, empezó a sangrar. 
Tenía heridas en el rostro, otra en el brazo y una a la altura del pecho.
La Policía Nacional fue alertada del hecho y acudió al lugar, sin embargo.
En el camino al hospital Eugenio Espejo habría perdido la vida.
Los agentes llegaron a confirmar que el sujeto había llegado sin signos vitales a esta casa.
La Policía confirmó que producto del enfrentamiento entre bandas hubo dos.
muertos, no cinco como trascendió inicialmente. También, seis heridos.
La prefecta del Guayas, electa, revela los momentos políticos difíciles que ha enfrentado y por qué Jorge Ortiz está vetado para sentarse con ella a un café.
Así empezó la enemistad con la banda que lo quiere muerto
Los Choneros, actualmente liderados por José Adolfo Macías Villamar, alias Fito, Los Lobos y Los Tiguerones. Estos, son aliados entre sí.
¿A qué se debe la enemistad? De acuerdo a voces de expertos e investigadores.
consultados en temas anteriores por EXTRA, la guerra que hay entre estos grupos.
se debe a la disputa por el control del tráfico de drogas en el Ecuador.
Esta pugna empezó el 23 de febrero, cuando se originó la primera gran masacre.
Este grave percance se dio luego de que miembros de las bandas enemigas.
Los lobos y Los Tiguerones querían el mando total de Los Choneros.
Él fue eliminado a tiros cuando paseaba por un centro comercial de Manta.
Al no obtener lo que esperaban, estas organizaciones delictivas se decidieron por acabar. Estaban en la cárcel Regional, a la cual no tenían acceso miembros criminales de otras.
Es por eso que un primer intento por acabar con la vida de JR se registró.
Presuntos miembros de Los Lobos, con la ayuda de drones, lanzaron explosivos.
El estallido fue grande y provocó un orificio bastante amplio.
En Ecuador, la mayoría de estos no ha superado los 40 años de vida. Uno de esos fue Jorge Luis Zambrano, el extinto líder chonero, quien fue atacado a tiros a sus 39 años.
Otro fue William Humberto Poveda Salazar, alias el Cubano: fue decapitado a los 39 años.
Darwin Eddy Corozo Camacho, alias Jessy, llegó 'con las justas' a los 40 años.
De los líderes de bandas contemporáneos, solo Fito, de 43 años, ha superado esa barrera. 
Al exsargento le hicieron homenaje póstumo con música y balas.
El sepelio del exsargento de policía Leonardo Bartolomé Lara Alvarado no pasó.
Desde tempranas horas del miércoles 15 de marzo de 2023 se viralizaron videos.
Provincia de Los Ríos, ‘pelaron’ fusiles y otras armas de fuego, como un homenaje.
En el último adiós al Sargento, como también era conocido Lara, hubo mariachis.
Le iban a realizar un sepelio al estilo mocacheño.
sus restos al cementerio general de Mocache unidades policiales estuvieron ‘moscas’.
Al parecer, los conocidos querían despedir al Sargento ‘con todas las de ley’. 
Así, al recorrido fúnebre se unieron policías y militares para verificar que nadie porte.
Aquello dio lugar a algunos altercados en el cementerio.
l ataque al exsargento de policía Lara Alvarado podría estar relacionado con ajuste de cuentas entre bandas delictivas, según la policía.
El jefe subrogante del Distrito Babahoyo, mayor Gabriel Villegas.
informó que la policía conoció del ataque a Lara, el lunes 13 de marzo.
cuando el vehículo que él andaba iba por la avenida Clemente Baquerizo cerca.
El gendarme en servicio pasivo viajaba de copiloto junto a dos personas más.
camioneta negra, la cual era seguida por un automóvil negro.
Junior Roldán, alias JR, se acerca a la 'edad maldita'
De acuerdo a publicaciones de los asesinatos de líderes criminales, en Ecuador, la mayoría.
Uno de esos fue Jorge Luis Zambrano, el extinto líder chon ero.
quien fue atacado a tiros a sus 39 años.
Otro fue William Humberto Poveda Salazar, alias el Cubano: fue decapitado.
Corozo Camacho, alias Jessy, llegó 'con las justas' a los 40 años, pero fue apuñalado.
De los líderes de bandas contemporáneos, solo Fito, de 43 años, ha superado esa barrera.
Este año, Junior Roldán cumplirá 39. Este último, subcomandante chonero, fue atacado.
Un comando criminal de la agrupación Los Lobos llegó hasta el sitio.
Alias JR logró escapar -una vez más- de la muerte y se conoció que se encuentra refugiado.
La Policía no conoce cuál es su situación médica.
JR recuperó su libertad y regresó a su cantón natal, El Triunfo (Guayas), el 14 de febrero.
de 2023, luego de que un hábeas corpus favoreciera su salida con una medida.
¡EL DIARIO MÁS BACÁN PARA LA GENTE BACÁN!
Esmeraldas: Un hombre fue asesinado mientras se comía un ceviche.
El que mucho abarca, poco aprieta.
Ir a la pesca.
No seas un picaflor.
De tal palo, tal astilla.
Está más perdido que un gringo en Quito.
Quien se acuesta con niños, amanece mojado.
Me voy a echar una siesta.
Hoy no me queda ni un centavo.
Esta fiesta está de pelos.
Vamos a chutarnos un partido de fútbol.
No me gusta el arroz con menestra.
Ayer me fui de chupe con los amigos.
Me encanta la música andina.
¿Te acuerdas de esa pinta en la que nos pusimos hasta el gorro?
Vamos a comernos un encebollado en la mañana.
No seas vivo y paga lo que debes.
Está lloviendo a cántaros.
El chiste se contó mal y no causó risa.
Esta camisa está de perlas para la fiesta.
El clima en la costa es muy caliente.
¿Me pasas la botella de aguardiente?
Siempre me gusta ir al mercado a comprar frutas frescas.
Hoy no puedo salir, tengo que estudiar para los exámenes.
¡Qué pinta la del partido de fútbol anoche!
¿Me haces el favor de prestarme un dólar?
El plato típico de la sierra es el cuy asado.
No aguanto el ruido de los carros.
Voy a ponerme mi camisa guayabera para la cena.
La casa está hecha un desorden.
Me voy a tomar un refresco bien frío.
¿Quieres una empanada de verde?
Esta música está muy buena para bailar.
Ya estoy harto de esta situación.
Me gusta mucho el jugo de borojó.
¿Te acuerdas de cuando fuimos a la playa en el feriado?
Vamos a preparar un asado en la noche.
El viento está soplando fuerte hoy.
Este lugar es muy acogedor para pasar la tarde.
No me gusta el sabor del chontaduro.
Me acabo de comprar un sombrero de paja toquilla.
Hoy no tengo ganas de salir, quiero quedarme en casa viendo películas.
Este pan de yuca está delicioso.
¿Te gustaría ir a una parrillada el fin de semana?
Vamos a tomarnos unos tragos para olvidar el estrés.
Me encanta el olor a tierra mojada después de la lluvia.
No me gusta la música de reggaetón.
La sopa de bolas de verde es mi platillo favorito.
Hoy me siento muy aburrido, no sé qué hacer.
El clima en la sierra es muy frío.
Me voy a poner una chaqueta porque hace mucho frío.
Vamos a comprar frutas en el mercado de la plaza.
La fiesta de ayer estuvo de la patada.
Me acabo de cortar el pelo en la peluquería.
¿Te acuerdas de esa novela que vimos juntos?
Vamos a hacer una fogata en la playa esta noche.
Este licor de naranja está muy dulce.
Vamos a chatear un ratito.
No me jodas, ¿de verdad piensas eso?
Él es más vivo que un zorro.
Yo no tengo lana para ir al cine.
El partido estuvo bien chévere.
La policía incautó una gran cantidad de drogas en un operativo en una zona conocida por el tráfico de sustancias ilícitas.
La organización benéfica anunció una campaña para recolectar alimentos y ropa para las personas más necesitadas.
También la capacidad de rescatar el proyecto de República católica sostenido en el ideal de construir y defender el “espíritu nacional” de un Ecuador católico.
Parece que va a llover, mejor no lavaré el coche. Sería llevar piñas a Milagro
El accidente ocurrió debido a que el conductor perdió el control del vehículo.
En la esquina, un vendedor ambulante ofrecía jugos naturales y frutas frescas.
“Ya no se habla de rasgos únicos ya que el español es muy diverso”, cuenta Patricia Cumare, experta venezolana en lingüística de la Universidad San Francisco de Quito (USFQ). 
Cuando ella llegó a la ciudad por primera vez se encontró sorprendida con las distintas formas lingüísticas de los habitantes capitalinos: “La sintaxis, la gramática, la semántica, todo era diferente y fascinante, Me costaba mucho entender el dialecto de los demás”.
Es así como muchas de estas palabras alcanzan a sorprender a propios y extraños. A eso también se suman las combinaciones con extranjerismos, como ‘a full”, ‘broder (brother)’, ‘guachimán (watchmen)’, ‘te misseo (te extraño)’, que no son más que el resultado del sincretismo entre el inglés y el español que se da en la región.
“Es una manera normal de hablar de nosotros…”, afirma Doménica, de 18 años. 
Ella dice que las redes sociales y la música son las principales fuentes de divulgación de estas nuevas formas de hablar.
“Me entiendo con facilidad con mi grupo de “panas”
Clemencia Garboa aseguró que tendrá que racionar los huevos.
Por la gripe, cuatro millones de aves dejaron de producir huevos en el país.
Bacán que eres, amigo.
Mañana vamos a la chagra a sembrar papas.
La chiva va a subir la montaña hasta llegar al pueblo.
El fin de semana se va a la playa a chupar caña.
Comprar chifles y maní tostado en la tienda de la esquina.
La guagua está durmiendo en su cuna.
La chucha de mi vecina ladra toda la noche.
Hoy toca trabajar en el chuzo.
En la finca hay muchos guineos maduros.
En la sierra hace mucho frío, mejor ponte la chompa.
Me gusta tomar colada morada en el Día de los Difuntos.
Pedazo de empanada de viento.
En la costa hay muchos cangrejos y camarones.
Pan de yuca es comida favorita.
Ha sido clave en la mejor campaña escocesa en el Seis Naciones.
Es el primer álbum de música infantil de la banda.
El gobernador Martín Buzzi manifestó su indignación por la decisión de la petrolera.
De allí se extrae petróleo gas convencional.
Otros municipios dependientes de la actividad petrolera anunciaron su dificultad para afrontar pagos.
El álbum fue auto-producido por la banda.
Hoy se celebra el Festival de la Mama Negra en Latacunga.
Los baches en las calles de la ciudad son muy peligrosos.
El terremoto de Manabí fue muy triste.
Cocina un locro de papas delicioso.
Corrales es enfático en mencionar que el proceso productivo es de largo plazo.
Es el mercado de oferta y demanda que fija el costo del huevo de mesa.
No le duele el bolsillo cuando se trata de su alimentación
Suele pasar cuando sube rápido y bastante
Como pollo a diario porque me prohibieron las carnes rojas, pero aunque suba la carne de las aves, voy a seguir comprando.
Enfermedad viral que perjudica a pollos.
Las víctimas estaban con heridas de disparos de arma de fuego en sus cuerpos. 
El macabro hallazgo lo realizó un agricultor de 60 años.
El levantamiento de más indicios que ayuden a determinar el hecho.
Por la gripe aviar, cuatro millones de aves dejaron de producir huevos en el país, es decir la producción disminuyó de 14 a 11 millones de huevos diarios.
Por tanto nuestra nación a pesar de todo lo que nos divide y todo los malo que tenemos hay gente que trata de cambiar.
Necesito una pluma para poder firmar el contrato ahora.
Los más ‘duchos’ podrán ser ‘cazados’ por dueños de estudios de otros países. 
Además, algunos tendrán la oportunidad de recibir un certificado como requisito para solicitar la visa ‘gringa’ como artistas.
Tiene toda su piel pintada de negro.
Se bifurcó la lengua y se la pintó de verde fosforescente.
Busca aprender nuevas técnicas y mejorar su estilo.
Tiene el pico rojo, el iris de los ojos pardo y las patas amarillas.
Ambos sexos tienen un aspecto similar.
La producción marca el primer trabajo de Burnett.
Cinco horas de duración pertenecen al Antiguo Testamento y otras cinco al Nuevo Testamento.
La mayoría de ellos proceden de los Teatros del West End de Londres.
Estaba licenciado en filosofía y teología en la Pontificia Universidad Gregoriana, Roma.
Se alimenta de pequeños peces y pastos marinos.
Muchos jugadores del Old Christians han pasado a representar a Uruguay a nivel internacional.
En invierno, son frecuentes las nevadas y las condiciones climáticas son adversas.
Nació como estación del desaparecido Ferrocarril de Comodoro Rivadavia.
Cada habitante compraba lo que deseaba.
El principal asunto de esta reunión-cumbre, fue la reforma del Sistema Monetario Internacional.
El instituto es miembro de la Academia de Ciencias de Rusia.
Cuenta con dos andenes laterales a los que acceden dos vías pasantes.
Su dieta se compone principalmente de escarabajos, hormigas y semillas.
Fue parte del Consejo Consultivo de Brazil Institute.
Fue el primer álbum lanzado exclusivamente en Internet por una banda de discográfica establecida.
Posteriormente realizó un año pastoral.
En su coronamiento surge la imagen de un caballo alado que simboliza a Pegaso.
Se realizó un festejo con fanáticos de los modelos a escala.
El primer galardonado con ese premio fue Rudolf Gelbard.
Rudolf Gelbard.
Donde mostrarán sus mejores dotes plasmando tinta en la piel.
Este tipo de espacios son necesarios para que el arte del tatuaje crezca en el país.
Se abran puertas para quienes se dedican a esto.
Se debe dar prioridad a los profesionales que ven a esta práctica.
Tipán añade que las convenciones también sirven como una vitrina para que la sociedad aprenda.
Estos eventos ayudarán a que la comunidad de artistas del país sea más unida.
Este espacio servirá como plataforma para la carrera de los artistas ecuatorianos más ‘duchos’.
Están divididas según los estilos de tatuaje y detalles.
Les servirá como requisito para solicitar la visa ‘gringa’.
La joven es psicóloga y trabaja en una escuela.
Tener tinta en la piel o cambiar su apariencia física no debe ser criticado. 
Los malos olores del sistema de alcantarillado acompañan a los habitantes. 
Las alcantarillas fueron tapadas con una lámina de metal.
Calahorrano, quien tiene un restaurante en la zona, dice que los visitantes también han notado el mal olor. 
Los pobladores casi se desmayan con el mal olor emanado. 
“De ahí se van a la quebrada”, explica el funcionario.
El ingreso de las industrias no ha sido sinónimo de avance.
“Aquí se producía el maíz para toda la capital, pero las fábricas cada vez ganan más terreno”.
La funcionaria corroboró que la zona es de alto impacto ambiental y por eso requiere una intervención apropiada.
Sujetos merodean la zona en moto. Uno de ellos ya entró a un local a “cobrar una cuota”. 
Otros tienen letreros de arriendo o venta.
Amparo Estupiñán contó a EXTRA que hace unas semanas un sujeto entró a su local como un cliente. 
Ella solo atinó a decir que no era su negocio.
La mayoría de vecinos tiene miedo a represalias.
El miedo a las extorsiones no es lo único.
Los robos y asaltos se han convertido en escenas cotidianas.
“A un gringuito le partieron la cabeza con la pistola, se le llevaron todo”.
Los negocios que aún ‘sobreviven’ lo hacen detrás de barrotes.
“Lo reconocí y me quedé helada. Corrí a cerrar el negocio”.
Frente a esta situación se ha buscado desde la dirigencia del barrio unir a los vecinos. 
Se realizó una marcha de antorchas para exigir más patrullajes en la zona.
Personal de las microempresas y maquinarias desalojan el lodo que impide el paso de conductores y peatones. 
Se realizarán trabajos en ríos de Chone para evitar inundaciones en esta temporada invernal.
El presidente Lasso resaltó la importancia del trabajo en conjunto sobre todo en temas de seguridad.
Tres primos habrían sido escopolaminados en Guayaquil.
Luego de ello fueron asaltados.
El otro sujeto estaba deambulando a la altura de Guayacanes.
Las autoridades conocieron que hay un joven más que aún no se conoce su paradero.
Pareja sentimental de María Belén Bernal.
Agravantes, como el querer establecer o restablecer una relación de pareja.
Existen casos en los que la justicia ha ordenado sentencias superiores a los 30 años.
Este fue un ofrecimiento realizado por Patricio Carrillo.
Aún se desconoce la causa de muerte y la identidad de la persona fallecida.
La Policía ha acordonado la zona mientras continúa con las investigaciones correspondientes.
La Ruta Viva es una vía importante que conecta Quito con el Aeropuerto Mariscal Sucre
Cerrada temporalmente mientras se llevan a cabo las investigaciones.
El ministro se refirió específicamente al acuerdo comercial con Costa Rica.
Los acuerdos comerciales son beneficiosos.
Permiten cumplir tres objetivos principales.
El acuerdo también incluye un capítulo dedicado a la inclusión de género.
Lo convierte en uno de los acuerdos comerciales más amplios.
El acuerdo se enfoca en productos manufacturados.
Acuerdos comerciales que se han negociado recientemente.
Ecuador es uno de los países de América Latina con menos nivel de apertura comercial.
Ofrecer mayores oportunidades a los empresarios y emprendedores del país.
Acuerdos comerciales que Ecuador está negociando actualmente.
Esenciales para ayudar a las empresas.
Beneficia especialmente a las pequeñas y medianas empresas de Ecuador.
Las sociedades y personas naturales deben entregar la documentación.
Declaraciones mensuales del impuesto al valor agregado.
Erradicación de la Violencia y el Acoso en todas las Modalidades de Trabajo.
Planteó aclarar la obligación de los empleadores.
Clarificar las conductas.
La comisión continuará recibiendo los criterios de expertos.
Presentó una cronología incompleta.
Información sobre las bitácoras de entradas y salidas.
Llegó acompañado del vicecanciller.
Después de un asado.
Resguardo en la parte externa.
Ocupantes de los vehículos involucrados en la fuga.  
Está mal utilizado para relacionar lo acontecido. 
Algunos tienen notable valor arquitectónico.
En ocasiones se combinaban con dioramas, lo que les dotaba de mayor realismo.
Las películas posteriores se esforzaron en superar el impacto visual de esa reconstrucción.
El gradiente de la montaña era de uno en diez en promedio.
En su registro aparece como Dorothy Elizabeth Levitt y como Dorothy E Levi.
Ganó su categoría, todas las etapas del recorrido y el trofeo "Autocar Challenge".
Entretanto sigue llevando adelante sus investigaciones sobre filosofía, espiritualidad y arte.
El órgano era originalmente de accionamiento neumático.
A partir de entonces, las relaciones diplomáticas se profundizaron en el mismo sentido.
La consola original, hoy desconectada, se conserva en la galería superior derecha del templo.
El distrito se encuentra al nordeste de Mombasa.
Empiece a disminuir el volumen de lluvias en el país.
Ministro de Agricultura y Ganadería.
Los cultivos más afectados son maíz y arroz.
Paquetes para la recuperación de esa producción.
Incentivos a los agricultores.
Gripe aviar.
Han muerto 1 millón 200 mil aves.
El béisbol es el deporte nacional del país.
El ceviche se sirve con jugo de limón y ají.
El chongo es un barrio popular de la ciudad.
La música andina es muy emotiva.
El fútbol es una pasión nacional en Ecuador.
El cuy asado es una delicia en la sierra.
La plaza Foch es un lugar de encuentro en Quito.
Este álbum suena moderno y fresco.
El primer sencillo del álbum es "Sick Of It".
Esta alcanzó el segundo puesto en la tienda de iTunes.
Sus reliquias están en la Catedral Metropolitana de Atenas.
Se trata de una carretera conformada por dos tramos.
Es un vagabundo raro a Europa occidental.
Se reproduce en bosques húmedos de coníferas.
Su alimento natural se compone de insectos y semillas.
Actualmente son conocidas como la Torre Sudeste, la Sur y la Norte.
La Iglesia "St.
Corresponde a un estilo clásico y riguroso.
Estas últimas son en gran parte impulsadas por el fenómeno web.
El estilo trata de evocar máquinas y engranajes.
La región al norte se llama Brisgovia.
En el este se elevan las montañas de la Selva Negra.
Estudió periodismo en la Universidad Laica Vicente Rocafuerte.
Motivos de bioseguridad.
Reunión entre autoridades ecuatorianas.
En la fiesta de Navidad se canta villancicos.
La zaranda sirve para separar la paja del trigo.
El alcalde inauguró un nuevo parque en la ciudad.
La procesión de la Virgen de la Merced es muy bonita.
Me gusta comer helado de paila en la plaza.
En la sierra es común ver a los campesinos con ponchos y sombreros.
La fiesta de la Mama Negra es una tradición muy antigua.
El choclo asado es un delicioso snack.
La Catedral de Quito es muy impresionante.
Los turistas visitan las islas Galápagos para ver la fauna única.
El río Guayas es uno de los más importantes del país.
En las fiestas de San Juan se queman muñecos de Año Viejo.
El viche es una bebida tradicional del campo.
En la feria de Durán se venden muchas cosas baratas.
Los bodegones en la sierra son muy pintorescos.
Me gusta comer ceviche con chifles y tostado.
El parque de las iguanas es un lugar turístico en Guayaquil.
El equipo Barcelona es el más popular en la ciudad.
La chagra es una forma de vida muy dura.
En el carnaval se baila la diablada.
Ecuador vive uno de sus mejores momentos en cuanto a intercambio comercial.
La palabra chulla proviene de la lengua indígena quechua.
Sin duda alguna Ecuador ofrece cosas maravillosas.
En vez de decir “Dame las llaves” se dice “dame pasando las llaves”.
Tiene suficiente experiencia en participación ciudadana y control social.
Esto se aprobó por el bloque de mayoría.
La última consejera argumentó que no se le había entregado la información pertinente para resolver.
La Secretaría Técnica de Lucha contra la Corrupción se encarga de recibir e investigar denuncias ciudadanas sobre actos que generen corrupción.
El conductor del vehículo intentó fugarse, pero fue retenido y llevado con las evidencias a Esmeraldas.
La Policía de Antinarcóticos de Esmeraldas incautó 680 paquetes de marihuana embalados en sacos de yute y fundas plásticas.
La retención se realizó en el control móvil del sector de Timbre.
Algunos paquetes tipo ladrillo tienen escrito, en cinta de papel, Pasion Fruit.
El peso total de la marihuana sería de alrededor de media tonelada.
Mejor conocidos como narcisistas encubiertos.
Me encantaron casi  todos los productos lácteos.
La vida emocional repercute en el sistema inmunológico por lo que estar sanos depende, en parte de tener un espíritu optimista.
“Ya regreso, me voy a volver”.
Los cerdos (chanchos) disfrutan mucho en el lodo. 
Confiaron en él y perdieron todo su dinero. "Le hicieron la casita”.
Si algo es muy seguro, es “de ley”. 
Cuando alguien trabaja, “camella”.
El ecuatoriano no tiene resaca. Tiene “chuchaqui” después de una “chupa”.
Cromosomas "grandes".
Cariopsis ovoidea.
Es originario de Asia, norte de Australia y Pacífico.
La manera de observar la realidad está cambiando, ahora nos fijamos en lo infinitesimal.
Su versión en papel era igual pero sin movimiento.
Todas las investigaciones se encuentran en la fase experimental.
Pero se recomienda no utilizarlo.
Se considera como una de las plantas nativas más representativas de los bosques andinos.
El aprovechamiento no solo pretende obtener los máximos ingresos posibles del recurso.
Se deben cortar todos los tallos enfermos, secos en pie o secos partidos.
Son plantas perennes o anuales, cespitosas o rizomatosas.
Con tallos simples o esparcidamente ramificados.
Los amigos son “panas” o “broders”.
Si entras en una relación formal de pareja, digamos que te amarras.
El ecuatoriano no entiende. Ellos cachan una situación.
Una persona que llama la atención, es lámpara.
Amagar a una persona, es confundirla.
En torno a la ermita se consolidó el pueblo.
Güímar da nombre a la primera parroquia del valle.
En la actualidad se estudia el proyecto de la casa dedicada a la música.
La gramática es parte del estudio general del lenguaje denominado lingüística.
Los lenguajes construidos son muy comunes en la actualidad.
Históricamente se propusieron otras etimologías.
El gules no se encuentra definido con exactitud.
Siguen tres ejemplos antiguos y notables del uso del gules.
Se divide en geografía física y geografía humana.
Así autores como Brian Hayes apuntan a que ciertas causas se tienen como ciertas.
Las formas de hacer una guerra dependen de los propósitos de los combatientes.
Dicho movimiento es difusor de un espíritu de entendimiento y comprensión entre los pueblos.
Los expertos en ciencias políticas clasifican las diferentes clases de Gobierno de diversas maneras.
Actualmente la casi totalidad de los regímenes de Gobierno son representativos.
¿Emborracharse? No, en Ecuador Se “chuma” en una “farra”.
Cuando alguien sale corriendo, sale soplado.
Y por último si nos vamos a casa… Nos vamos a la caleta.
El reconocido tenor ecuatoriano Ángel Oyola falleció este domingo a los 84 años tras sufrir un quebranto de salud en las últimas semanas.
Dirigió el coro de la Universidad Laica Vicente Rocafuerte y por varias décadas se desempeñó como profesor secundario.
Empieza con Carla meneándose en exteriores, con unas motos a su alrededor.
Aunque horriblemente quemado, aún vive.
Se las arregla para colocar el cuerpo de Katherine en el avión y despega.
Los estudios de Warner Bros.
Finalmente, la pareja se dirige a un futuro incierto.
Numerosas canciones incluyen referencias más o menos explícitas a "Blade Runner".
La música de "American Beauty" fue compuesta por Thomas Newman.
Jane y Lester no se han hablado durante meses.
Consecuentemente, lo obliga a irse de casa, tras golpearlo con violencia.
Roman y Minnie invitan a Rosemary y a Guy a cenar.
Tanto es así, que leyó la novela original en una sola noche.
Desgraciadamente, aceptar este papel supuso muchos problemas en el matrimonio de Mia Farrow.
Desde su estreno es considerada simultáneamente como un film clásico y de culto.
Junto con "Ladrón de bicicletas", es considerada la obra maestra del neorrealismo italiano.
En su lanzamiento, la película fue víctima de la censura.
En Estados Unidos se la recortó, reduciendo su duración en un cuarto de hora.
Clasicismo y elegancia en una de las escasas comedias de Marlene Dietrich.
Además, Keanu Reeves recibió bastantes críticas del público por su interpretación de Jonathan Harker.
Por esa razón, Drácula decide viajar hasta la capital británica para conquistarla.
El filme está dirigido por Francis Ford Coppola.
Ya habían pasado tres días de persecución y finalmente había encontrado al fugitivo.
Coogan, acepta esta vez.
Coogan se disculpa y le ofrece salir a cenar como compensación.
Regina, abatida, la ve alejarse desde la ventana.
Los distintos procesos, son cada vez más automatizados.
Incluye las actividades de transformación de bienes y recursos extraídos del medio natural.
Una empresa es una unidad de propiedad de negocio.
En su conjunto el escudo simboliza lo siguiente: el penacho y la diadema.
Murió siendo cónsul en San Remo, Italia.
Funciona en Pleno y en Salas.
Sin embargo, la prohibición del culto público católico continuó así como otras medidas revolucionarias.
Pero lo más urgente era lograr la unidad de mando militar.
En el oeste controlaba las provincias de Badajoz y de Huelva.
Los elementos tienen dos propiedades básicas: atributos y contenido.
De todas maneras, dejar los valores sin comillas es considerado poco seguro.
Estos normalmente están hechos con el fin de facilitar la programación.
El hipertexto es texto que contiene enlaces a otros textos.
El diseño del hipertexto configura la usabilidad buena o mala del sitio web.
El hipertexto facilita la lectura y ofrece la oportunidad de crear una ruta propia.
Un usuario puede asignar cualquier traductor al sistema de archivos para su uso personal.
Todos ellos están implementados como un único "servidor".
Fortalezcan los encadenamientos productivos.
Modernizar procesos productivos.
Modelo de desarrollo de países.
Interés en invertir en Ecuador.
Inflaciones más bajas del mundo.
Modelo de dolarización que ha blindado las conflictividades políticas.  
Realizará tres vuelos a la semana.
Estamos convencidos que esta nueva ruta marca un antes y un después.
Un paso más que nos acerca a nuestra misión.
Convertir a Ecuador en un destino turístico líder y competitivo en toda Latinoamérica.
Comprar los tickets aéreos.
Los vuelos se realizarán de manera directa.
Tendrán una duración de 4 horas. 
Tender este puente beneficioso para ambos países.
Tengan la oportunidad de conocer su riqueza cultural extraordinaria.
Meta de visitantes fijada para este año.
Gerente General de Quito Turismo.
Conecta a dos ciudades.
Alcance de los pasajeros ecuatorianos.
Amplia oferta de vuelos.
Las gasolinas Súper Premium de 95 octanos y Ecoplus 89 tendrán nuevos precios referenciales.
El precio referencial sugerido para la gasolina Súper Premium de 95 octanos será de USD 4,07 por galón.
Gasolina tuvo un precio referencial de USD 4,05 por galón.
Base a los precios actuales del petróleo.
Derivados en el mercado internacional.
No dependen directamente del país.
La estatal petrolera.
Reciben subsidio por parte del Estado ecuatoriano.
Las gasolinas Extra y Ecopaís en USD 2.40 por galón.
Diésel en USD 1.75 por galón.
Contribuyentes que están bajo el Régimen Impositivo Simplificado para Emprendedores y Negocios Populares (RIMPE).
Pagar el Impuesto a la Renta.
Este grupo de contribuyentes está dividido en dos grupos.
Hacer su declaración y pago de impuestos.
La obligación tributaria corresponde al ejercicio fiscal.
Contribuyentes que tuvieron ingresos anuales.
Para declarar y pagar este tributo.
Elaboración y envío de declaraciones.
Formulario de Renta para personas naturales.
Se emitirá un comprobante para el pago de USD 60.
Entidad financiera del país. 
Contribuyentes de este grupo paguen este monto.
Impuesto será progresivo y diferenciad.
Tabla para cobrar este tributo.
Contribuyentes bajo este régimen.
Régimen popular.
Para realizar el trámite.  
Generar la orden de pago.
La mujer debe pagar USD 60 y según la orden de pago puede hacerlo hasta el 13 de marzo.
El Rimpe Emprendedores están todos los contribuyentes.
La economía ecuatoriana en el contexto global.
Política migratoria en Ecuador: retos y oportunidades.
Los desafíos de la educación en el Ecuador del siglo XXI.
La revolución ciudadana en el Ecuador: balance y perspectivas.
La situación de los derechos humanos en Ecuador.
Ecuador y el cambio climático.
La lucha contra la corrupción en el Ecuador.
Turístico en Ecuador: retos y oportunidades.
El arte contemporáneo en Ecuador: tendencias y perspectivas.
La violencia de género en Ecuador: un problema social y cultural.
La gastronomía ecuatoriana: diversidad y tradición.
Ecuador y la integración regional en América Latina.
La minería en Ecuador.
La protección del medio ambiente en Ecuador.
Salud pública en Ecuador: retos y oportunidades.
La música ecuatoriana: ritmos y fusiones.
Deporte en Ecuador: logros y desafíos.
La crisis política en Ecuador: causas y consecuencias.
Tradición y modernidad.
Cooperación y relaciones comerciales.
La situación laboral en Ecuador: desafíos y soluciones.
La política fiscal en Ecuador: retos y perspectivas.
La literatura ecuatoriana contemporánea: autores y obras.
El sector agropecuario en Ecuador: retos y oportunidades.
Cine ecuatoriano: producciones y tendencias.
La seguridad ciudadana en Ecuador: retos y soluciones.
Historia del Ecuador.
La inclusión social en Ecuador,desafíos y logros.
Reforma de retos y perspectivas.
Retos y oportunidades.
La situación de los pueblos indígenas en Ecuador: retos y soluciones.
La ciencia y la tecnología en Ecuador: avances y desafíos.
Exterior del Ecuador: relaciones internacionales y cooperación.
La igualdad de género en Ecuador.
La arquitectura ecuatoriana.
Sector energético en Ecuador.
Religión en Ecuador tradición.
La educación superior en Ecuador.
La situación económica de las provincias del Ecuador.
La migración interna en Ecuador: causas y consecuencias.
Moda en Ecuador.
La relación entre Ecuador y China.
Autores y obras destacadas.
Financiera en Ecuador retos y soluciones.
El sector minero-energético en Ecuador: retos.
Ingresos desde USD 20 001 hasta USD 300 000.
Función del nivel de ingresos.
El trámite también se hace en la página web del SRI.
Participación de Ecuador en la Feria Internacional de Turismo.
Degustaciones de productos ecuatorianos.
Es el único ejemplo existente de un centro señorial fortificado de Letonia.
Nuevas torres de la puerta se añadieron a los muros norte y sur.
Se considera un monumento arquitectónico y arqueológico de importancia nacional.
Las ruinas pintorescas sirven como un destino turístico popular local.
Ahora tiene multi-macros para remplazar todos los controles de tu casa.
A la vez que haciendo esa parte más gruesa, permite un mejor agarre.
Control remoto universal de fábrica listo para usar en segundos.
El episodio fue escrito por Chris Sheridan y dirigido por Julius Wu.
Muchos programas utilizan viñetas con entrevistas a personajes importantes en los acontecimientos del año.
El presentador narra en off los hechos y aparece poco en el video.
Hans Donner ha creado viñetas animadas especiales sobre el tema.
Es hija del escritor Hugo Gaviola.
Profesó en el convento de Santo Domingo de Zaragoza.
Contiene oficinas, comercios y un aparcamiento de coches.
Debe su nombre a Ligia, una de las sirenas de la mitología griega.
Está localizado en Av.
Es hijo del gran esprínter Erik Zabel.
Sus acciones cotizan en la bolsa de Chipre.
Petersburgo, Moscú y Sudáfrica.
El piloto fue dirigido por el Visitante.
Sus películas más recientes incluyen "Teaching Mrs.
Casualmente, Henry fue la voz de David Lander.
Tiene un clima mediterráneo.
El grupo de embellecimiento local realiza decoraciones florales en los puentes de la ciudad.
Los tres ocupantes perdieron la vida en el suceso.
Se encuentra entre las mucho más grandes isla de St.
No hay presencia humana permanente.
Además, obtuvo la licenciatura en Trabajo social por la Universidad de Buenos Aires.
Asimismo, se convirtió en el Gran Canciller de la Universidad Católica Argentina.
Allí aprendió a cultivar el agave y a destilar su jugo.
Cenobio comenzó a exportar vino mezcal de Tequila a otras partes del país.
Este fue el comienzo de la exportación de tequila.
Su hábitat natural son los bosques tropicales o subtropicales lluviosos.
La cinta ganó una invitación al Museo de Arte Moderno de Nueva York.
Actualmente es una celebración mundial.
Además, varios gobiernos estatales en Estados Unidos hicieron proclamaciones en consideración de este día.
Se unieron por primera vez República Dominicana, Lesoto, Montenegro, Namibia, Qatar y Sri Lanka.
Al inicio de la sílaba suena "g" y al final suena "k".
Actualmente es el único Obispo Jesuita de Colombia.
Está recorrido en dirección sur-norte por un ramal de la corriente de Humboldt.
Esto permitiría cambiar al actor principal cuando fuera necesario.
En el final del episodio, la disparan en el pecho y parece morir.
Se sugiere en la serie que la regeneración no está garantizada y puede fallar.
En las estancias de los alrededores se realizan actividades ganaderas.
Por la poca publicidad que tenía el torneo se le siguió llamando Liga Capitalina.
Se muestra una perspectiva privilegiada del mundo de la medicina.
Susan Wheeler es la protagonista de la novela.
Stark es arrestado pero el destino de Susan es dejado en duda.
Estos incidentes fueron atribuidos a complicaciones en sus cirugías debido a la anestesia.
Pese a ello, señala la "brechas importantes entre la igualdad formal y la real.
Los cuatro clasificados se enfrentaron todos contra todos, en dos ruedas.
Su hábitat natural son los bosques húmedos tropicales.
Una iniciativa para solicitar que los perros puedan subir a los transportes públicos.
Cuenta con varios senderos para pasear con los perros.
A su regreso, estudió en la Escuela Británica en Río de Janeiro.
Comenzó su vida profesional trabajando como modelo.
El fundó el Estudio de Música Electroacústica de esa escuela.
Esta versión no contiene audio y es mucho más largo que su versión original.
Justina Tania León es hija de Oscar León y Dora Ferrán.
Desciende de franceses, españoles, chinos, africanos y cubanos.
Tania León utilizó poemas del galardonado poeta cubano-estadounidense Carlos Pintado para crear "Rimas tropicales".
Además, son los mayores productores de petróleo de la región.
El turismo es una actividad económica importante en varias regiones del país.
La eligieron debido a su figura delgada pero bien formada.
La chagra es una forma de vida muy dura.
En el carnaval se baila la diablada.
El béisbol es el deporte nacional del país.
El ceviche se sirve con jugo de limón y ají.
El chongo es un barrio popular de la ciudad.
La música andina es muy emotiva.
El fútbol es una pasión nacional en Ecuador.
El cuy asado es una delicia en la sierra.
La plaza Foch es un lugar de encuentro en Quito.
Trabaja a tiempo parcial en la biblioteca local.
Facebook Messenger permite a los usuarios de Facebook enviar mensajes entre sí.
Estos cambios fueron destinados a ser una alternativa a la aplicación WhatsApp.
El nombre Adric es un anagrama derivado del premio Nobel de física Paul Dirac.
Adric aparece por primera vez en el serial del Cuarto Doctor "Full Circle".
La muerte de Adric afecta a sus compañeros profundamente.
Como pedagoga se dedicó a la enseñanza del piano en su propia casa.
Luego de un tiempo viajó a Venezuela para trabajar en el Hotel Tamanaco.
Empezó a ejercer de modelo en Orán.
Pope llegó a ganar la tercera temporada de The Voice.
La canción "Here with Me" recibió críticas mixtas de los críticos.
Pero la flota del turco Ibrahim Bajá había quedado prácticamente destruida.
Es uno de los compuestos hidratados principales del cemento Portland.
Es el responsable de las propiedades resistentes del cemento.
La longitud de la cadena aumenta proporcionalmente al tiempo de hidratación.
Su padre era cantante y compositor.
La catedral, junto con la Basílica de St.
Ulrich y Afra, es una de las principales atracciones turísticas de Augsburgo.
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Níger en veintidós ocasiones.
Un grupo organizado de atracadores está extendiendo el pánico por la ciudad de París.
Como suele ser habitual se adelantó parte del recorrido al finalizar la edición anterior.
Es más duro Arrate, pero igual hay más diferencias en la Lejana"".
Cualquier corte puede hacerte perder segundos importantísimos al final".
Turner fue criado en Hannah, Carolina del Sur.
Turner dijo: "Esas son las actuaciones más mágicas de cada canción.
Turner afirma que "aprendió a silbar muy bien durante ese año.
Así mismo, Isabel Noboa tiene trayectoria en iniciativas de filantropía.
Posteriormente tomaría clases a distancia de economía con la Universidad de Londres.
Renunció a finales del mismo año.
Hijo de un procurador, fue educado en la St.
Entre otros, "Saturday Night At The Mill" y "Top of the Pops".
Waterhouse, en un papel menor, interpretaba a un hombre con un cuchillo.
La Cordera reacciona con miedo y desconfianza a los aspectos del mundo desconocido.
En la obra Clarín cuestiona el discurso dominante de la sociedad sobre el progreso.
Premio Daytime Emmy.
Es recordado por su ritmo norteño.
La Universidad Autónoma de Nuevo León ha realizado conciertos en su honor.
Su nombre se lo pusieron en homenaje al general George Patton.
Además de composiciones para niños, escribió algunas obras teatrales-musicales.
La escuela no.
Militar, precursor y prócer de la independencia de la Provincia Libre de Guayaquil.
De cuyo matrimonio no hubo descendencia.
Dedicándose a incentivar en los guayaquileños los ideales independentistas.
Es distribuida por New Century Films.
La película ha generado reacciones mixtas.
La película recibió varios reconocimientos.
En sus ángulos complementarios incorpora arquetipos masculinos y femeninos integrados.
El ábside occidental está precedida de un crucero.
Pronto alcanzaron notoriedad y comenzaron a tocar por toda Irlanda.
Moore quería volver a su carrera en solitario y ampliar el repertorio.
Esta formación pronto comenzó a desintegrarse.
Su obra "Fun Home.
La Universidad de Utah desestimó las reclamaciones.
Él cambió empezó con la utilización de sombras en tonos turquesa.
Y posee un doctorado en cine por la misma escuela de altos estudios.
Con su publicación, Simpson culmina con su contrato discográfico con Epic Records.
Obtienen el agua vital para su existencia en un periodo corto de tiempo.
Lady Sarah es pintora de profesión, y expone su obra en la Galería Redfern.
La pareja se conoció trabajando en al película "Heat and Dust" en India.
Su principal reserva es de mineral cobrizo.
El fin de semana voy a la playa a chupar caña.
Voy a comprar chifles y maní tostado en la tienda de la esquina.
La guagua está durmiendo en su cuna.
La chucha de mi vecina ladra toda la noche.
Hoy me toca trabajar en el chuzo.
En la finca hay muchos guineos maduros.
En la sierra hace mucho frío, mejor ponte la chompa.
Me gusta tomar colada morada en el Día de los Difuntos.
¿Me das un pedazo de empanada de viento?
En la costa hay muchos cangrejos y camarones.
El pan de yuca es mi comida favorita.
Hoy se celebra el Festival de la Mama Negra en Latacunga.
Los baches en las calles de la ciudad son muy peligrosos.
El terremoto de Manabí fue muy triste.
Mi abuela cocina un locro de papas delicioso.
En la fiesta de Navidad se canta villancicos.
La zaranda sirve para separar la paja del trigo.
El alcalde inauguró un nuevo parque en la ciudad.
La procesión de la Virgen de la Merced es muy bonita.
Me gusta comer helado de paila en la plaza.
Se dedicó al comercio, logrando hacer alguna fortuna.
Los patriotas se replegaron a Tacna, que fue prontamente ocupada por los realistas.
Calderón de la Barca se escondió, pero fue descubierto.
Maestra de literatura inglesa por la Columbia University.
Se distingue por su conocimiento de la biblia, la religión y la historia judías.
Kilo recupera su chip.
De cualquier manera, Lily es capturada.
Sin embargo, Kilo se las arregla para luchar.
El edificio fue restaurado y remodelado acorde a las necesidades de sus habitantes.
Conspiradores están en mis manos.
Su primo segundo fue Luis Felipe I de Francia.
Abundan los cantos rodados, y las cenizas volcánicas.
Hoy en día el caserío y sus viviendas están completamente deshabitados y abandonados.
De hecho, Oliver encuentra un nuevo guardaespaldas, que no tendrá dificultad en tomar partido.
Pero, mientras tanto, un nuevo asesinato se cierne sobre Starling City.
Diggle es la combinación exacta de rudeza y vulnerabilidad.
Ha aparecido en muchos musicales en la ópera de Gotemburgo.
Fue tercera y segunda respectivamente.
Los cementos obtendrán rápidamente las características resistentes.
Pescado con escasa comercialización.
Puede saltar fuera del agua y recorrer considerables distancias planeando sobre la superficie.
Pertenece a la tierra histórica de Bohemia.
Fue conducido por Eduardo Fuentes.
Licenciada en Bioquímica es la primera Doctora en Ciencias de la Universidad de Chile.
Y ese es, justamente, el tema de investigación actual de su equipo.
Una de sus áreas de estudio es la regulación del calcio intracelular.
Todo el sistema está refrigerado por una mezcla compuesta por agua y glicol.
Dicho control puede ser ajustado por el conductor.
Los sistemas de protección y seguridad son redundantes.
Es el hotel más lujoso de la ciudad.
El Sheraton, un edificio prominente en el paisaje junto al mar.
Es una tecnología desarrollada para detener el deterioro ácido del papel.
Esto les resta efectividad a los gaseosos.
Ecuador y su riqueza natural.
El impacto del cambio climático en Ecuador.
La historia de los pueblos indígenas en Ecuador.
Sabores únicos.
La crisis política en Ecuador, una mirada crítica.
Las mejores playas de Ecuador para vacacionar.
Una opción sustentable.
La economía ecuatoriana y su relación con otros países de la región.
Los deportistas ecuatorianos más destacados de la historia.
La lucha contra la corrupción en Ecuador.
La música ecuatoriana: sus raíces y evolución.
Cuarto nivel.
Ganó la medalla de bronce en las barras paralelas en los mencionados Juegos Olímpicos.
Por cuarta ocasión este país lideró el medallero de estos juegos.
Guatemala y El Salvador fueron designadas como subsedes.
Era la primera vez que este país organizaba la justa regional.
Empezó a asistir a clases de gimnasia a los dos años de edad.
La educación en Ecuador: desafíos y oportunidades.
El desarrollo tecnológico en Ecuador y su impacto en la sociedad.
Las tradiciones y costumbres de la cultura montuvia en Ecuador.
La situación de los derechos humanos en Ecuador
La literatura ecuatoriana: escritores destacados y obras emblemáticas.
La fauna y flora de las Islas Galápagos.
El arte popular en Ecuador: expresiones y características.
Los principales monumentos históricos de Ecuador.
El sistema de salud en Ecuador: problemas y soluciones.
La violencia de género en Ecuador: una problemática latente.
Durante muchos años fue el único cinco estrellas de Montevideo.
En el centro comercial de Collins Place hay una food court y cines.
Tenía una hermana menor, Anna.
Sin embargo, el acuerdo no fue tan fuerte y duradero como se pensaba.
Centroafricana y emprendieron una nueva masacre en contra de la población cristiana.
Se forma entonces un consejo de Transición liderado por Catherine Samba-Panza.
Vuelva el primero!
La Primera dama es Silvana López Moreira, esposa del presidente Mario Abdo Benítez.
El filme contó además con la colaboración de Ángel Eleta en la coreografía.
Los Cinco Grandes buscan un tesoro escondido en el sótano de un hotel.
La vegetación es típica de la meseta patagónica.
En las estancias lindantes se practica la ganadería ovina.
Solo cuando el código pasa exitosamente las pruebas se considera completo. 
Aquel que no tiene claros sus objetivos muy pronto llegará a ninguna parte.
Es decir, hay que darle un cuidadoso seguimiento.
Una vez seleccionado el personal hay que poner manos a la obra.
La diversidad étnica y cultural de Ecuador.
Los movimientos sociales en Ecuador: una perspectiva crítica.
Los recursos minerales y energéticos de Ecuador.
La religión en Ecuador: principales creencias y prácticas.
Las empresas ecuatorianas más importantes del país.
La realidad de la niñez en Ecuador.
La política exterior de Ecuador: relaciones con otros países y organismos internacionales.
Los líquidos son más efectivos, y los gaseosos permiten tratar la documentación en masa.
Actuó como solista y con coros de toda Gran Bretaña y Europa.
La trilogía ha vendido casi un millón de copias solo en el Reino Unido.
Una serie de televisión, "¡Llama a la comadrona!
Una experiencia de comunicación clandestina orientada por Rodolfo Walsh".
Pronto se convirtió en un miembro vitalicio de la Asociación Universal de Esperanto.
En su sede se desarrolló en buena parte el modernismo catalán.
Entre sus instalaciones destacan sus salas para el aprendizaje de dibujo y pintura.
Este fue su segundo encuentro.
A pesar de esto Carlos sigue trabajando para NetherRealm como artista.
Por otro lado, sus madrigales son "a cappella", siguiendo el estilo del Renacimiento tardío.
Esta es una de las principales ligas de Europa y del mundo.
Tiene ascendencia cubana.
Es operado por Radisson.
La danza ecuatoriana: expresiones y ritmos regionales.
Los desafíos del sector agrícola en Ecuador.
El patrimonio arqueológico de Ecuador: tesoros precolombinos.
La seguridad ciudadana en Ecuador: perspectivas y soluciones.
El impacto del turismo en la economía ecuatoriana.
Los desafíos del sector energético en Ecuador.
Las ciudades más importantes de Ecuador: su historia y evolución.
La ciencia y la tecnología en Ecuador: perspectivas y oportunidades.
Los pueblos afroecuatorianos y su aporte a la cultura del país.
La situación de los migrantes en Ecuador.
Las políticas públicas para el desarrollo social en Ecuador.
Las artesanías ecuatorianas: expresiones culturales y comerciales.
El rol de la mujer en la sociedad ecuatoriana.
Los deportes populares en Ecuador.
Ecuatoriana: tradiciones y costumbres.
La identidad nacional en Ecuador: mitos y realidades.
La importancia de la educación ambiental en Ecuador.
Los retos del sector pesquero en Ecuador.
El impacto de la minería en el medio ambiente en Ecuador.
El teatro ecuatoriano: obras y autores destacados.
La influencia de la música andina en la cultura ecuatoriana.
Los desafíos de la corte.
Esta producción tenía la pretensión de que las fotografías tuvieran una venta masiva.
Becerril fue hijo de Miguel Becerril y Margarita Sánchez de la Barquera.
Semanario Ilustrado, un importante medio de promoción para la fotografía mexicana.
Es uno de los platos clásicos del restaurante madrileño centenario Lhardy.
La localidad es un sitio pionero de la colonización bóer.
Ya se comenzaron con la prueba piloto y las perforaciones de algunos pozos.
Es propiedad de Yacimientos Petrolíferos Fiscales.
Quinto nivel.
Tercer nivel.
En agosto participó en el "Visa Championships" que se celebró en Hartford, Connecticut.
Allí se clasificó tercera en el circuito completo individual.
En "cursiva" los equipos debutantes.
Riqueza natural.
Economía informal en Ecuador.
Educación en el desarrollo de Ecuador.
Turístico por descubrir.
Problemática de la migración en Ecuador.
Stephen Thomas Erlewine de Allmusic dijo de la canción
El equipo alemán era dirigido por Carlo Ancelotti.
Paul Breitner fue uno de los jugadores más importante que ha vestido ambas camisetas.
James Rodríguez fue el tercer jugador colombiano en vestir la camiseta del Real Madrid.
Fueron entregados a los equipos participantes acorde a su posición en el torneo.
Mientras, Stewie adopta a una tortuga como su nueva mascota.
De vuelta a casa, Peter se queja de su comportamiento.
Cuando se llega al final de la tubería de alcantarillado, regresa por más venganza.
Long Bay está al oeste del aeropuerto.
La mayoría de los manuscritos están idiomas chino y tibetano.
Las respuestas más populares tienen la mayor puntuación.
Luego pasó a "Siete Días", "Análisis" y "Confirmado".
Influencia de la cultura indígena.
Industria petrolera en Ecuador.
La situación de los derechos humanos en Ecuador.
Ecuador y su política exterior en América Latina.
Mujer en la sociedad ecuatoriana.
Corrupción en Ecuador.
Comercio exterior en la economía.
Clasificados se enfrentaron todos contra todos, en dos ruedas.
El ganador se consagra campeón y obtiene el ascenso a Segunda División.
Deportes Maipo descendió a Cuarta División pero su descenso fue suspendido posteriormente.
Ese mismo año, tras finalizar la gira, el grupo se disolvió definitivamente.
Protagonizó un papel en el corto cinematográfico "Familia".
Posee un puerto deportivo, hoteles, restaurantes, condominios y varias casas.
Branson se comprometió a construir un resort en la isla de sus sueños tropicales.
Necker y toda el área han sido completamente devastadas".
En radio, desde La Once Diez, fue columnista del programa "Estamos como queremos".
El salón fue construido en tiempos de Fath Alí Shah.
El edificio combina la arquitectura tradicional iraní con la europea.
Los suelos son de mosaico.
En el territorio ecuatoriano.
Minería en la Amazonía.
Seguridad ciudadana en Ecuador.
El crecimiento de la tecnología.
Influencia de la gastronomía ecuatoriana en el mundo.
La situación de los derechos de los animales en Ecuador.
El turismo comunitario en las zonas rurales.
Ecuador y su relación con los países de la Alianza del Pacífico.
Educación superior en Ecuador.
Cambio climático.
Cuando Branson compró la isla, estaba deshabitada.
Matamoros ha ofrecido charlas periódicas acerca de su obra relacionada con el sonido.
Gustavo Matamoros recibió dos premios de composición musical en su nativa Venezuela.
La escuela cambió de nombre en varias ocasiones.
El conjunto escultórico de la fachada es de gran calidad.
Su hábitat natural son los bosques templados montañosos.
Las competiciones se realizaron en el Palacio de Deportes de la capital albanesa.
El impacto del turismo en las Islas Galápagos.
La influencia de la música andina en la cultura ecuatoriana.
El papel de las ONG en el desarrollo de Ecuador.
La situación de la salud pública en Ecuador.
El turismo de aventura en Ecuador.
Ecuador y su relación con la Unión Europea.
Redes sociales.
Situación de la violencia de género en Ecuador.
El turismo religioso.
Las primeras cinco historias se interrumpen en un punto clave.
El doctor le diagnostica un parásito fatal y le recomienda empezar un tratamiento.
Las cartas de repente se interrumpen para dar paso a la siguiente historia.
Esto ayuda a incrementar la comprensión del tema.
El estudiante es motivado a revisar y reflexionar sobre sus apuntes regularmente.
Generalmente de proyectos de horror.
Como director las mayorías de sus producciones fueron más televisivas que cinematográficas.
Se encuentra totalmente dentro de la llamada "North Sound" de la isla Virgen Gorda.
"Ecuador y su relación con los países del Mercosur".
"La situación de los derechos de los niños en Ecuador".
La situación de los pueblos afrodescendientes.
El turismo de naturaleza en Ecuador.
"Ecuador y su relación con China".
La situación de la vivienda en Ecuador.
La literatura ecuatoriana en América Latina.
"El turismo de salud en Ecuador".
Fue Presidente Municipal de Reynosa, Tamaulipas.
Cursó Estudios en derecho y un diplomado en Derecho Parlamentario, Ecología y Medio Ambiente.
En dicho proceso electoral, resultó electo como Presidente Municipal de Reynosa.
Cuenta además con diplomados en administración pública, alta dirección y salud pública.
Está deshabitada, no tiene agua potable ni árboles y sólo una escasa vegetación.
La isla es ahora un Parque nacional, siendo el buceo su actividad popular.
Blade, Pinhead y Jester, son encerrados en una jaula, dejando libre a Torch.
"Ecuador y su relación con Estados Unidos".
La situación de los derechos de la comunidad LGBT en Ecuador.
"El impacto de la tecnología en la educación en Ecuador".
La influencia de la danza folklórica en la cultura ecuatoriana.
"La situación de la pobreza en Ecuador".
"El turismo enológico en Ecuador".
"Ecuador y su relación con Rusia".
"La situación de la libertad de prensa en Ecuador".
La influencia de la artesanía en la cultura ecuatoriana.
"El turismo de cruceros en Ecuador".
Ecuador y su relación con la OEA.
De esto, deduce que el químico debe ser el secreto de la inteligencia artificial.
Sin embargo, mientras ella hace su equipaje, Pinhead y Jester la atacan y secuestran.
En relatividad existe una equivalencia entre la masa y la energía.
Las principales actividades económicas son la ganadería.
Turismo en Ecuador y su impacto económico.
Importancia de la educación para el desarrollo.
La riqueza natural de Ecuador y su conservación.
Petrolera en Ecuador y su impacto en la economía.
El turismo en las Islas Galápagos y su conservación 
Ecuador y la diversidad cultural en América Latina. 
La lucha contra la corrupción en Ecuador. 
Migración en la economía y sociedad de Ecuador. 
La relación entre Ecuador y la Unión Europea. 
Minería en la Amazonía ecuatoriana. 
ONG en el desarrollo de Ecuador. 
Humanos en Ecuador. 
El turismo comunitario en Ecuador y su importancia para el desarrollo local. 
Ecuador y la integración regional en América Latina. 
Influencia de la música andina en la cultura ecuatoriana.
Tecnología en la educación en Ecuador. 
La situación de la seguridad ciudadana en Ecuador. 
El turismo de aventura en Ecuador y su potencial. 
Ecuador y su relación con China. 
La situación de la salud pública en Ecuador. 
Diversidad en el territorio ecuatoriano y su conservación. 
La influencia de la gastronomía ecuatoriana en el mundo. 
Turismo religioso en Ecuador y su importancia. 
Ecuador y su relación con los países del Mercosur. 
La situación de los derechos de los niños en Ecuador. 
El impacto del turismo en el desarrollo económico de Ecuador. 
La influencia de la literatura ecuatoriana en América Latina. 
El turismo de salud en Ecuador y su potencial. 
Ecuador y su relación con los Estados Unidos. 
La situación de los derechos de la comunidad LGBT en Ecuador. 
El rol de las mujeres en la sociedad ecuatoriana. 
El impacto de la tecnología en el emprendimiento en Ecuador. 
La influencia de la danza folklórica en la cultura ecuatoriana. 
El turismo de cruceros en Ecuador y su importancia económica. 
Ecuador y su relación con la OEA. 
Su torneo favorito es Roland Garros y de pequeño su ídolo fue Pete Sampras.
El alemán terminó el año en su mejor posición como No.
Su lengua propia es el catalán ribagorzano, ya que se encuentra en la Franja.
Su formación fue prácticamente autodidacta.
Actualmente está trabajando en el cuarto proyecto discográfico.
Es abierta al público y se usa para partidos amateurs y profesionales.
Además, allí se encuentra el parque eólico homónimo.
En invierno, son frecuentes las nevadas.
Cada habitante compraba lo que deseaba.
Miembro correspondiente del Instituto Arqueológico Alemán.
La investigación del Paleolítico inferior en Madrid".
Además, impartió varias conferencias: “El Museo Arqueológico Regional en Alcalá de Henares.
Se trata de un complejo formado dos edificios.
Un segundo módulo alberga los laboratorios que requieren una cimentación o dimensión especiales.
En la sierra es común ver a los campesinos con ponchos y sombreros.
La fiesta de la Mama Negra es una tradición muy antigua.
El choclo asado es un delicioso snack.
La Catedral de Quito es muy impresionante.
Los turistas visitan las islas Galápagos para ver la fauna única.
El río Guayas es uno de los más importantes del país.
En las fiestas de San Juan se queman muñecos de Año Viejo.
El viche es una bebida tradicional del campo.
En la feria de Durán se venden muchas cosas baratas.
Los bodegones en la sierra son muy pintorescos.
Me gusta comer ceviche con chifles y tostado.
El parque de las iguanas es un lugar turístico en Guayaquil.
El equipo Barcelona es el más popular en la ciudad.
En lo personal, es vegano y lleva un estilo de vida straight edge.
Él siguió esto, para quedar segundo en la maratón.
Debido a la presión popular tuvo que dejar el cargo de nuevo.
Pero este año todo va ser muy distinto.
El juego pronto se cobra su peaje en Lisa.
Entristecida, Lisa cierra el juego.
Actualmente es uno de los asistentes de Unai Emery en el Arsenal Football Club.
El resto de su plumaje es verde.
Ambos sexos y los inmaduros tienen un aspecto similar.
El macho emite una llamada territorial muy alta de tipo "kay-oh".
Cuenta con varias sucursales en Montevideo y zonas cercanas.
Participarán las mejores selecciones nacionales masculinas de hockey sobre patines del mundo.
Juegos disputados en el Pabellón Multideportivo de Luanda.
Él en su lugar teme al Capitán, el líder y benefactor del planeta.
Sin embargo, escribieron que los otros personajes de reparto eran "sencillamente horribles".
La gran parte de sus artículos fueron ilustrados por sus propias fotografías profesionales.
No se mudan, su colmena es permanente.
Se adaptan fácilmente a colmenas artificiales y su comportamiento no es agresivo.
Son resistentes a parásitos y enfermedades que padecen la "Apis mellifera".
Desde pequeña mostraba actitudes para la actuación.
Particularmente recibió críticas negativas el vestuario multicolor y de mal gusto de Colin Baker.
Tuvo mala salud el último año de su vida.
Los editores de revistas no profesionales o fanzines pudieron hacerle entrevistas en su oficina.
En víspera de Navidad las fuerzas rebeldes tenían sitiada la capital, Bangui.
El eslogan de la serie es "Detrás de lo común está lo extraordinario".
Fue consejero de la ciudad de Milán y, brevemente, diputado.
Ecuador: entre la diversidad cultural y la identidad nacional. 
La importancia del turismo en la economía ecuatoriana. 
La situación actual de la educación en Ecuador. 
La crisis económica en Ecuador y su impacto en la población.
La lucha contra la corrupción en Ecuador. 
El futuro de la energía renovable en Ecuador. 
El papel de las mujeres en la política ecuatoriana. 
La situación de los derechos humanos en Ecuador. 
El impacto del cambio climático en Ecuador. 
La gastronomía ecuatoriana: un tesoro culinario por descubrir. 
El turismo comunitario en Ecuador: una oportunidad para las zonas rurales. 
La importancia de la conservación de la biodiversidad en Ecuador. 
El desarrollo de la industria tecnológica en Ecuador. 
El papel de la música andina en la cultura ecuatoriana. 
La situación de la salud pública en Ecuador. 
El impacto de la minería en la Amazonía ecuatoriana. 
La situación de la violencia de género en Ecuador. 
El comercio exterior ecuatoriano en la era digital. 
La situación de la vivienda en Ecuador. 
El turismo de aventura en Ecuador: una experiencia única en Sudamérica. 
La influencia de la cultura afroecuatoriana en la sociedad ecuatoriana. 
Situación de los derechos de los pueblos indígenas en Ecuador. 
La importancia de la educación técnica y vocacional en Ecuador. 
La industria pesquera en Ecuador: retos y oportunidades. 
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
El Profesor Farnsworth adquiere una nueva máquina expendedora de bebidas llamada Bev.
Además, sólo tiene una ranura de expansión, que alberga su tarjeta de memoria.
Sykes hace que la mayoría de la parte, pero no hay mucho a ella.
Fue interpretada por muchos cantantes, entre los que destaca Manolo Escobar.
Fue en esta revista donde publica por entregas su tercera novela, titulada "Teresa".
La arquitectura nueva de la plaza presenta un diseño moderno y casi vanguardista.
El obelisco consiste en una espiral de aspecto cubista que sostiene la estatua principal.
Probablemente fuera concebida así por tener prevista la colocación de retablos al interior.
Tuvo como antecesora una iglesia de estilo Románico, de la que permanecen algunos elementos.
El turismo religioso en Ecuador: una experiencia de fe y tradición. 
El impacto de la tecnología en el sector financiero en Ecuador. 
La situación de la libertad de prensa en Ecuador. 
La importancia de la agricultura en la economía ecuatoriana. 
La situación de los derechos de los animales en Ecuador. 
La importancia de la inversión extranjera en Ecuador. 
La influencia de la literatura ecuatoriana en América Latina. 
El turismo de naturaleza en Ecuador: descubre la riqueza natural del país. 
La situación de la seguridad ciudadana en Ecuador. 
El impacto de la migración en Ecuador. 
La influencia de la danza folklórica en la cultura ecuatoriana. 
La situación de la inclusión financiera en Ecuador. 
El desarrollo de la industria del cine en Ecuador. 
Ayer me tomé unos tragos de canela en rama.
La ropa de mi tía tiene muchos achacosos.
Me encanta el sabor de la guayaba en la mermelada.
El clima de la costa es muy caluroso y húmedo.
Los paisas son muy amables y hospitalarios.
Me gusta ir al mercado y buscar frutas como el naranjilla.
El babaco es una fruta que solo se encuentra en los trópicos.
En la Sierra el clima es mucho más frío que en la Costa.
La camiseta de la selección siempre tiene los colores del tricolor.
Me encanta el sabor del mote con chicharrón.
En la feria de Ambato se pueden encontrar muchos dulces típicos.
El tigrillo es un plato típico de la Sierra.
Los indígenas andinos son muy trabajadores y respetuosos.
En la Costa se pueden encontrar muchos manglares y esteros.
El patacón es un plato muy popular en la Costa.
El cuy es una carne muy sabrosa en la Sierra.
En el mercado se pueden encontrar muchas hierbas medicinales como la hierbabuena.
La siembra de caña de azúcar es muy importante en la Costa.
Aclamado por la crítica, es considerado de los mejores álbumes de la banda.
Y prohibía tales gastos por parte de empresas y sindicatos.
Falleció de leucemia.
Las fechas de nacimiento y muerte no se conocen con certeza.
Ambos hermanos trabajaron en el mismo estilo y compartieron taller en Delft.
El banco tiene su sede central en Shanghái, China.
La sede del banco estaría en Shanghái, en la costa oriental de China.
Este fue un requisito introducido por India.
Por eso esta historia guarda cierta semejanza con la de Sansón y Dalila.
El encebollado es un plato típico de la Costa.
Me encanta el dulce de leche de miel.
Los mestizos son la mayoría de la población en el país.
La situación de los derechos de la comunidad LGBT en Ecuador. 
La importancia del deporte en la sociedad ecuatoriana. 
El turismo enológico en Ecuador: conoce la diversidad de vinos y bodegas. 
La situación de la ciencia y la tecnología en Ecuador.
La influencia de la artesanía en la cultura ecuatoriana. 
El turismo de cruceros en Ecuador: descubre los destinos más populares. 
La situación de la infraestructura vial en Ecuador. 
El impacto de la publicidad en la sociedad ecuatoriana. 
Su utilidad se establecía entonces anualmente en treinta y cinco cargas de pan.
La imagen peregrina en St.
De su interior el retablo mayor barroco, presidido por la escultura de Santiago Apóstol.
Ambos utensilios se encuentran custodiados por el Museo Provincial de Zamora.
Hess muere a causa de la lesión, diciendo a Toulon que siga luchando.
The Sound Of Madness recibió buenas críticas.
Todas las canciones escritas por Brent Smith y Dave Bassett, excepto las indicadas.
Este grupo de islas son la provincia filipina más meridional.
Es un edificio incluido en el Patrimonio Cultural de Serbia.
Está diseñada en el espíritu del academicismo como un edificio representativo, de base dentada.
Se graba intentando simplificar su doblaje a diferentes idiomas.
Un narrador explica cada proceso, a menudo haciendo uso de juegos de palabras.
Zac Fine reemplazó a Moore como narrador.
La posterior adquisición del Hotel Oriental, permitió ocupar toda la manzana.
Esos años del carecen de información documental y arqueológica.
Ambos eran de cronología diferente.
Ese fue uno de los recursos que empleó el concejo para financiar estas obras.
Es parte del Municipio de Piriápolis.
Su playa se llama Playa Punta Negra.
Está abierto a diario desde el alba al ocaso.
La entrada es gratuita.
La portada es de dovela de medio punto.
Contiene oficinas, un centro comercial y aparcamiento para coches.
Nació en Australia Occidental y se crio en Canberra.
Sam estableció el equipo del departamento de investigación y desarrollo.
Pasó dos años trabajando en la fábrica de Jordan en la adquisición de datos.
Rodeaba toda la villa, y tenía un carácter fiscal y militar.
Estaba construida en piedra, ladrillo y tapial.
La muralla contaba con cuatro puertas principales, que coinciden con los cuatro puntos cardinales.
Jugó durante su etapa universitaria en los "Red Storm" de la Universidad de St.
Tiene un sistema de iluminación de última generación.
Se adapta al escarpado borde del páramo donde se asienta la villa.
Está toda ella almenada y recorrida por camino de adarve.
Tiene dos puertas.
La puerta, originalmente en el muro sur, se trasladó al muro oeste.
El altar, en forma de "T" es el original del templo.
Por entonces se doctoró en letras por la Sorbona.
El municipio se encuentra ubicado en la frontera con Eslovenia.
Está organizada por el Cyclo-club de Nogent-sur-Oise.
En amarillo: edición amateur.
La película fue aclamada por la crítica.
Estos tres buques formaron la "Clase Novara".
El campeón del torneo fue el Tipografía Nacional.
El campeonato concluyó antes de tiempo, debido a la revolución.
Marcelino Hernández Rodríguez es el actual Obispo de la Diócesis de Colima.
Estudió filosofía y teología en el Seminario Diocesano de Guadalajara.
En los Estados Unidos, sus discos son vendidos por la disquera Metropolis Records.
El campeón del torneo fue el Municipal.
A diferencia del evento del año anterior, Dynamite!!
Realizó el diseño de escenografía y dirección del musical de Broadway "Avenue Q".
Ha colaborado con Robert Wilson, Damien Rice y Prince.
Algunos de sus textos han sido publicados en periódicos y revistas.
Taurus International informa que el Judge es su arma de fuego con mayor venta.
Taurus posiciona la serie Public Defender como un arma de porte oculto.
Federal Cartridge ofrece municiones específicamente diseñadas para el Judge.
El turismo sostenible en la Amazonía ecuatoriana.
La corrupción en Ecuador: causas y soluciones.
La diversidad cultural en Ecuador y su impacto en el desarrollo.
El comercio exterior de Ecuador en la era digital.
La educación sexual en Ecuador: avances y desafíos.
La importancia de la inversión extranjera en Ecuador.
El turismo de aventura en la Sierra ecuatoriana.
La situación de los derechos de las personas con discapacidad en Ecuador.
Gastronomía ecuatoriana y su proyección internacional.
La industria textil en Ecuador y su impacto en la economía.
La situación de la violencia intrafamiliar en Ecuador.
El turismo religioso en la Costa ecuatoriana.
La situación de los derechos de las personas migrantes en Ecuador.
El impacto del cambio climático en Ecuador.
La música ecuatoriana y su evolución a lo largo del tiempo.
La situación de la seguridad alimentaria en Ecuador.
El turismo de naturaleza en la Amazonía ecuatoriana.
La minería en Ecuador y sus impactos ambientales y sociales.
La situación de los derechos de la comunidad LGBT en Ecuador.
La arquitectura colonial en Ecuador y su valor histórico y cultural.
El impacto del turismo en las Islas Galápagos.
La situación de los derechos de los pueblos indígenas en Ecuador.
La moda en Ecuador y su proyección en el mercado internacional.
La situación de la salud mental en Ecuador.
El turismo comunitario en la Sierra ecuatoriana.
La situación de los derechos de los trabajadores en Ecuador.
La literatura ecuatoriana y su influencia en la región.
El turismo de cruceros en la Costa ecuatoriana.
La situación de la igualdad de género en Ecuador.
Ecuatoriano y su evolución en las últimas décadas.
El turismo enológico en la Sierra ecuatoriana.
La situación de la trata de personas en Ecuador.
Intercultural bilingüe en Ecuador y su importancia en la inclusión social.
El turismo de salud en Ecuador y su potencial de crecimiento.
La situación de los derechos de los niños en Ecuador.
La artesanía en Ecuador y su valor cultural y económico.
El turismo de lujo en Ecuador y su impacto en la economía.
La situación de los derechos de los animales en Ecuador.
El fútbol ecuatoriano y su importancia en la cultura y la sociedad.
Situación de la libertad de expresión en Ecuador.
Ecoturismo en la Sierra ecuatoriana.
La situación de la violencia de género en Ecuador.
Historia del ferrocarril en Ecuador y su valor turístico.
Protección del medio ambiente en Ecuador.
Turismo de playa en la Costa ecuatoriana.
La situación de la vivienda en Ecuador.
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
Su nombre se debe a la especie "Trifolium".
Cada habitante compraba lo que deseaba.
Además, un colectivo vinculaba el campamento con Comodoro Rivadavia en la semana.
Los dos últimos lugares eran relegados al descenso.
Está ubicada al sur de la isla Virgen Gorda en las Antillas Menores.
Es una de las islas más occidentales del Territorio.
Es una pequeña isla en el extremo oriental de la isla Jost Van Dyke.
Lo mejor de...
Australia posee una gran variedad de trufas.
Es de hábitos nocturnos y durante el día se esconde bajo la vegetación.
Su dieta consiste de múltiples variedades de trufas y hongos.
Él ha estado asociado a la Atlantic Classical Orchestra como contrabajista principal.
Aquilino Pío fue un músico callejero y popular, acordeonista autodidacta.
Casi no asistió a la escuela, desde muy joven trabajó como peón rural.
Los cuatro clasificados se enfrentaron todos contra todos, en dos ruedas.
Originalmente el edificio estaba precedido por la Plaza Mansilla.
Recorre las canteras de cal de Francia realizando investigaciones sobre las calidades de cal.
Los dos últimos lugares eran relegados al descenso.
Una buena parte de la obra se conserva.
Escribió al menos un epigrama que se conserva en la antología griega.
El último lugar eran relegado al descenso.
Realizó sus estudios escolares en el Colegio Villa María y luego estudió Diseño gráfico.
Comenzó en Radio Belgrano en el programa titulado "Risas en el aire".
Sus restos descansan en el Panteón de Actores del cementerio de la Chacarita.
En Guatemala se acostumbra a usar el voseo, característica principal del país.
A continuación se presenta una serie de palabras comunes y su significado neutro.
Se encuentra en la Franja.
Cristo del Perdón y Misericordia, crucificado que preside la capilla del colegio.
Nuestra Sra.
Fue fundada por el multi galardonado autor Orson Scott Card.
Los dos primeros artículos fueron editados por Card en persona.
Desde el tercero, la revista es editada por Edmund R. Schubert.
El "Niobe" fue ordenado bajo el nombre de contrato "B".
Tras ser asignado, comenzó su servicio en aguas alemanas.
La escuadrilla naval recibió la orden de retornar a Pula.
La Cámara Júnior de Comercio de St.
La cumbre inició la cooperación en la materia con la Cámara de Comercio Internacional.
Cuando el proceso fue abierto en St.
Es un fluoruro anhidro de potasio y boro.
Además de los elementos de su fórmula, suele llevar como impureza cesio.
Se forma como un producto de sublimación alrededor de las fumarolas volcánicas.
Se inauguraba así la primera estación de Soria llamada Soria-San Francisco o Soria-Torralba.
Los servicios de la línea Soria-Castejón, comunicaban Soria con Zaragoza, Logroño y Pamplona.
Es la primera persona en ocupar el cargo dos veces.
Sus notas son de primera clase y es una estudiante de honor.
Entre ellas se encuentra "Single Ladies" la cual alcanzó el número uno en Suiza.
Los septos de los coralitos son finos y puntiagudos.
Fue designado, principalmente como el atleta.
Su padre trabaja como creador de efectos especiales en Hollywood.
A pesar de su timidez, sin embargo, el actúa valientemente.
Tuvo cuatro hermanos.
Forma parte de la historia "The Key to Time" que abarcaba toda aquella temporada.
Blake entonces se lo pidió a Maria Aitken, que no estaba interesada.
El legado de la cultura Cañari en el Ecuador moderno.
Crisis política en Ecuador y su impacto en la economía.
El turismo sostenible en la región costera de Ecuador.
La importancia de la educación para el desarrollo social en Ecuador.
Ecuador y su lucha contra la corrupción.
El impacto de la minería a gran escala en las comunidades indígenas en Ecuador.
La diversidad lingüística en el Ecuador andino.
Ecuador y la implementación de tecnologías limpias.
El papel de la mujer en la lucha por los derechos humanos en Ecuador.
La cultura montubia y su influencia en la identidad ecuatoriana.
La crisis migratoria en la frontera entre Ecuador y Colombia.
Libertad de expresión en Ecuador.
El desarrollo del ecoturismo en la Amazonía ecuatoriana.
Ecuador y su relación con el FMI.
La importancia de la preservación del patrimonio cultural en Ecuador.
La situación de los derechos LGBT en Ecuador.
Ferrocarril en el Ecuador.
Ecuador y su papel en la integración regional en América Latina.
La importancia de la conservación de la fauna y flora en las Islas Galápagos.
El impacto del cambio climático en la economía de Ecuador.
Papel de los pueblos afrodescendientes en la construcción de la identidad ecuatoriana.
La situación de la violencia de género en el Ecuador.
Ecuador y la implementación de políticas de inclusión social.
El turismo comunitario en la sierra ecuatoriana.
La situación de los derechos de los niños y adolescentes en Ecuador.
Música andina en la cultura ecuatoriana.
Ecuador y su relación con los países de la Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América.
La situación de la salud pública en Ecuador.
Ecuador y su riqueza natural.
Impacto de la economía informal en Ecuador.
La importancia de la educación en el desarrollo de Ecuador.
Ecuador: un destino turístico por descubrir.
La problemática de la migración en Ecuador.
Cultura indígena en Ecuador.
El desarrollo de la industria petrolera en Ecuador.
Atuación de los derechos humanos en Ecuador.
Ecuador y su política exterior en América Latina.
El papel de la mujer en la sociedad ecuatoriana.
Lucha contra la corrupción en Ecuador.
Exterior en la economía.
La biodiversidad en el territorio.
El impacto de la minería en la Amazonía ecuatoriana.
Seguridad ciudadana en Ecuador.
El crecimiento de la tecnología en Ecuador.
La influencia de la gastronomía ecuatoriana en el mundo.
La situación de los derechos de los animales en Ecuador.
El turismo comunitario en las zonas rurales.
Ecuador y su relación con los países de la Alianza del Pacífico.
La situación de la educación superior en Ecuador.
Ecuador y su lucha contra el cambio climático.
El impacto del turismo en las Islas Galápagos.
La influencia de la música andina en la cultura ecuatoriana.
ONG en desarrollo.
La situación de la salud pública en Ecuador.
El turismo de aventura en Ecuador.
Ecuador y su relación con la Unión Europea.
La influencia de las redes sociales en la sociedad ecuatoriana.
La situación de la violencia de género.
El turismo religioso perfecto.
Países del Mercosur.
Derechos de los niños.
La situación de los pueblos afrodescendientes en Ecuador.
El turismo de naturaleza en Ecuador.
Ecuador y su relación con China.
La situación de la vivienda en Ecuador.
La influencia de la literatura ecuatoriana en América Latina.
El turismo de salud en Ecuador.
Ecuador y su relación con Estados Unidos.
La situación de los derechos de la comunidad LGBT en Ecuador.
El impacto de la tecnología en la educación en Ecuador.
La influencia de la danza folklórica en la cultura ecuatoriana.
La situación de la pobreza en Ecuador.
El turismo enológico en Ecuador.
Ecuador y su relación con Rusia.
La situación de la libertad de prensa en Ecuador.
La influencia de la artesanía en la cultura ecuatoriana.
El turismo de cruceros en Ecuador.
Ecuador y su relación con la OEA.
La situación de los derechos de los pueblos indígenas en Ecuador.
Al final contrataron a Susan Engel.
Actualmente se encuentra deshabitado.
Tiene una iglesia románica en muy mal estado de conservación.
Hoy sólo quedan ruinas de lo que fue alguna vez un pueblo.
Cada habitante compraba lo que deseaba.
Además, un colectivo vinculaba el campamento con Comodoro Rivadavia tres veces a la semana.
Es por tanto un elemento importante de comunicación de aguas.
Se distribuyen en las aguas tropicales del Atlántico occidental y del Indo-Pacífico.
Además, fue juramentado el incumbente Rafael Díaz como Primer Sustituto del presidente.
Los Jueces del Tribunal Constitucional son designados por el Consejo Nacional de la Magistratura.
Las conexiones AdHoc se movilizan dentro de este marco.
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
Juega de Centrocampista.
Él y su hermano David compraron la parte de sus otros dos hermanos.
La Virgen del Rosario es una de las imágenes más veneradas de la ciudad.
Tras esto, se realiza la exhibición de los fuegos artificiales.
Él y su hermano Charles compraron la parte de sus otros dos hermanos.
David es uno de los cuatro hijos de Mary y Fred Chase Koch.
Al igual que su hermano, fue miembro de la fraternidad Beta Theta Pi.
Conciencia y mundo son uno para el ser-ahí.
Desde joven, siguiendo su vocación, se concentró en estudios historiográficos.
Más desconocimiento que certezas
Hay entre los moradores y visitantes.
Balnearios de la Costa ecuatoriana.
Poco conocen sobre los riesgos que se corren al bañarse en el mar.
Ultimamente se ha visto muy contaminado.
Las constantes lluvias, la contaminación ambiental.
Bañarse en aguas contaminadas.
Problemas gastrointestinales.
Algunas personas creen que no les pasa nada.
Debido a que desconocen las repercusiones a futuro.
Explicó el médico peninsular.
Indicó que es común que luego de un tiempo aparezcan enfermedades.
Algunos no se han bañado en el mar.
Contrasta con el criterio de algunos turistas.
Residentes del cantón Playas.
Bañarse en el mar o en estos riachuelos.
Lo más rico y refrescante del mundo.
Mar y esos riachuelos.
Lo más refrescante del mundo.
Además son ideales para los más pequeños.
No hay mayor riesgo de que se ahoguen.
El esterillo es otra fuente de contaminación.
A este brazo de mar están conectadas tuberías de aguas servidas.
Las viviendas asentadas en su ribera.
La basura que se acumula.
Purifica cualquier contaminante.
Toda esta contaminación llega al mar.
Limpia el estero.
Las olas renuevan todo.
Dueña de una cabaña en Playas.
Las alcantarillas se rebosan cuando llueve.
Esas aguas van a parar al mar. 
Hidroplayas para que solucione el problema.
La respuesta que ha recibido es que por ahora no puede hacer nada.
Medio Ambiente del Municipio de Playas.
La situación no es para alarmarse. 
El mar está en constante movimiento.
Contaminación vaya desapareciendo.
Se topa directamente con un cuerpo hídrico.
Totalmente contaminado podría afectarle.
Los derrames petroleros sí son una contaminación directa.
Otro de los balnearios.
Montañita, en la provincia de Santa Elena.
Mal manejo del sistema de alcantarillado sanitario.
Sitio predilecto para turistas que buscan surfear o compartir en el mar entre amigos.
Tanta gente que se baña en Montañita.
Quizás a los que tienen piel delicada se les haya complicado un poco. 
En mi caso y el de mi familia no ha pasado nada.
Asiduo visitante del lugar.
Contaminación de los mares.
No trae repercusiones es muy común en los jóvenes.
Quizá al momento del baño no les pasa nada.
Probablemente no en las primeras semanas.
Agua está bien.
Pero podría ocurrir que luego de unos meses se presenten problemas.
Particularmente, he atendido pacientes con salmonelosis y otras patologías similares.
Hay que saber elegir bien los balnearios.
Otra ciudad que se han visto muy afectada.
Fuerte invierno en este 2023 es Salinas.
Sus habitantes han aprovechado esto para nadar.
Usar sus boyas y hasta motos acuáticas en las principales calles de la localidad.
Radicada en esta urbe.
Todo se contamina y luego podrían venir las enfermedades.
Ella cree que hay mucho desconocimiento del tema.
Yo lo digo solo por lógica.
No porque conozca del tema.
Hay mucha ignorancia por parte de los residentes.
Suelen bañarse como si fuera agua cristalina.
No creo que eso esté bien.
El daño ambiental por el desborde de esteros.
Riachuelos contaminados.
No solo afecta a los seres humanos, sino también a las especies marinas. 
Una enorme mancha de agua sucia.
Aparecieron algunas especies marinas muertas.
La aparición del sol es nula.
La presencia de nubes negras o tan solo sobrecargadas.
Firmamento es parte del panorama.
Los pobladores de las zonas de los valles.
Están sorprendidos por la presencia de tormentas permanentes.
En estos sectores es esporádica una lluvia.
Heladas que enfrenta la ciudad.
La sensación térmica y las temperaturas máximas.
Se han registrado en los últimos días.
El cuerpo reacciona ante varios factores naturales.
El viento, lluvia y la gran cobertura de nubes.
El paso de rayos solares a la superficie para calentar el ambiente.
No hay ingresos de rayos solares.
El ambiente se mantenga frío, recayendo en las temperaturas que estos días han sido anómalas.
Poco a poco irán cambiando.
Regresará el calor que teníamos, pero las lluvias no cesarán.
Registrar tanto frío en Quito.
En la noche puede descender hasta 9 grados centígrados.
La lluvia se mantendrá hasta mayo.
En las mañanas ya habrá sol.
Hay que protegerse de los rayos ultravioletas porque serán fuertes.
Protegiéndose del agua, tomando precauciones.
Apresuraron a desconectar todos los electrodomésticos de sus casas. 
Algunos lograron hacerlo, pero solo escucharon el estruendo.
Explotó el transformador de un poste de luz.
Ramas de un árbol y el follaje rozaron el cableado de luz.
No puedo ir a la huasca este fin de semana porque tengo que trabajar.
Me encanta comer cuy, es muy rico.
¡Guambra, ven aquí para que te explique esto!
No me gusta el chulla que conocí ayer en la fiesta.
Hoy me desperté con un chuchaqui terrible.
Vamos a comer en un chifa para variar.
Tengo que ir al mercado para comprar frutas y verduras frescas.
Siempre me dan una yapa cuando compro en esa tienda.
¿Te gusta el tostado? A mí me encanta.
Estoy cansado de ir al mismo canguil cada vez que voy al cine.
Mi taita siempre nos regaña cuando llegamos tarde a casa.
La guagua se quedó dormida en el coche.
El chumado del barrio siempre está causando problemas.
Quiero comprarme un chullo nuevo para el invierno.
Me gusta la música que toca el curuchupaqui en la calle.
Siempre voy al mismo chongo para divertirme con mis amigos.
¿Has probado el caramelo de panela? Es delicioso.
El chévere de mi amigo es contagioso.
Los churros de ese puesto son los mejores de la ciudad.
Quiero ir a conocer Guayaquil y ser un guayaco más.
La madrugada es mi hora favorita del día.
Ayer me dieron una chapa inesperada en la fiesta.
Me encanta la chicha, es mi bebida favorita.
La chola de la tienda siempre me da buenos consejos.
Mi pana siempre está disponible para ayudarme.
La papa es un ingrediente básico en la cocina ecuatoriana.
La chispa de su personalidad es lo que más me gusta de él.
La chucha de mi amiga es muy protectora.
Los choneros son muy buenos navegando en el mar.
El cholo de la esquina.
¿Vamos a comprar unas guayusas para el desayuno?
Estoy chuchaqui después de la fiesta de ayer.
La chirimoya es una fruta muy popular en la costa del Ecuador.
Los montuvios son conocidos por su habilidad para montar a caballo.
En la Sierra del Ecuador, la gente usa mucho la palabra "chuchaqui" para referirse a la resaca.
En la Costa del Ecuador, el plato típico es el ceviche.
Vamos a tomarnos un café en el minkay de la esquina.
El sombrero de paja toquilla es un símbolo de la cultura ecuatoriana.
La música de marimba es muy popular en Esmeraldas.
Me encanta el helado de paila que venden en las ferias.
En la Sierra, a los chicos se les dice "chullas" como apodo.
La chicha es una bebida típica de la Sierra del Ecuador.
Mi abuela es de Manabí y siempre me habla de los canelazos que tomaba en su juventud.
Vamos a comprar unas guaguas de pan para el desayuno.
En la Costa, la gente se refiere a los amigos como "panas".
Me encanta comer bolones de verde con queso y chicharrón.
En la Sierra, la gente usa mucho el término "taita" para referirse al padre.
El ceviche de conchas negras es uno de mis platos favoritos.
Los "chivos" son un tipo de bus que se usa para transporte en la Costa.
En la Sierra, se utiliza mucho el término "ñaña" para referirse a la hermana.
La música andina es muy popular en la Sierra del Ecuador.
¿Quieres comer una corvina apanada?
En la Costa, la gente usa mucho el término "chamo" para referirse a los niños.
Me gusta comer en los mercados populares, como el de Otavalo.
La colada morada es una bebida típica que se consume en el Día de los Difuntos.
El aguardiente es una bebida típica de la Costa del Ecuador.
En la Sierra, la gente se refiere a los amigos como "compadres".
Me encanta comer ceviche mixto con chifles.
Los "piratas" son un tipo de bus que se utiliza para transporte en la Costa.
En la Sierra, la gente usa mucho el término "churo" para referirse al amigo.
La música de pasillo es muy popular en todo el país.
¿Vamos a comer una fanesca en Semana Santa?
En la Costa, la gente usa mucho el término "tigre" para referirse a los hombres.
Me encanta el encebollado con chifles y una cerveza fría.
El festival de la Mama Negra es una celebración muy importante en Latacunga.
En la Sierra, la gente utiliza mucho el término "mami" para referirse a la madre.
Las empanadas de verde son ricas.
Voy a comprar una chompipa en el mercado.
La yapa que me dieron fue muy generosa.
Me gusta comer el chontaduro con sal y limón.
Si quieres, te puedo regalar una rama de canelón.
Anoche estuve de fiesta hasta las cholas.
No me gusta la carne de cuy, pero el hornado sí.
Siempre llevo un chaleco por si hace frío en la sierra.
Quiero tomarme un buen jugo de guanábana.
La gente de la costa es muy amable y acogedora.
La música andina me encanta, especialmente el pasillo.
El aguacate es uno de mis alimentos favoritos.
Me gusta tomar mi café con panela en lugar de azúcar.
Hoy voy a preparar un plato típico de la región sierra.
En la playa siempre me gusta comer una buena chuleta de pescado.
Si vas a la selva, no puedes dejar de probar el chontacuro.
El alcalde del pueblo es muy chévere con la gente.
Las artesanías de Otavalo son muy bonitas y coloridas.
Me gusta llevar mi sombrero de paja toquilla cuando voy de paseo.
En la costa siempre hace mucho sol y calor.
El chicha de jora es una bebida típica de la sierra.
La gente de Quito es muy conversadora y amistosa.
Siempre llevo mis chalinas cuando hace frío.
Las empanadas de verde son muy ricas y populares en la costa.
En la sierra es común ver a las mujeres con sus faldas largas y sombreros.
El ceviche es uno de los platos más populares de la costa.
La chicha de morocho es otra bebida típica de la sierra.
La gente de la selva es muy amable y acogedora.
Me gusta comer el locro de papas con aguacate y maíz.
Si vas a la costa, no puedes dejar de probar los encebollados.
El baile más popular de la sierra es el sanjuanito.
El babaco es una fruta típica de la costa.
La gente de Guayaquil es muy alegre y extrovertida.
Me encanta el olor a humo de la leña en los hornos de la sierra.
El plato típico de la costa es el arroz con menestra y carne asada.
El baile más popular de la costa es la marinera.
Me gusta llevar mi poncho cuando hace frío en la sierra.
Las canchas son un snack muy popular en la costa.
La gente de Cuenca es muy amable y trabajadora.
En la selva es común ver a las mujeres con sus faldas de colores.
El cangrejito es un dulce típico de la costa.
Me encanta el sabor del chifle, especialmente el de verde.
La gente de Loja es muy amable y hospitalaria.
El zapallo es una verdura muy utilizada en la cocina ecuatoriana.
¡Qué chévere que viniste a mi casa!
Me voy a la chamba, nos vemos luego.
¿Te gusta la chicha? Es típica de aquí.
Mi pana me invitó a comer cuy en su casa.
Voy a comprarme un par de chones en el mercado.
¡Está haciendo un chuzo de frío aquí!
Los colados son típicos de la Costa ecuatoriana.
¿Te acuerdas cuando fuimos a la plaza del teatro?
Vamos a tomarnos unos cortados en el café de la esquina.
La chiva es el medio de transporte más utilizado en la Sierra.
¡Qué bacán que vayas a la sierra a conocer el Chimborazo!
El locro es una sopa muy rica de la sierra.
El albazo fue un levantamiento popular en la historia del Ecuador.
¿Vamos al malecón 2000 a dar una vuelta?
Las empanadas de viento son una delicia de la costa.
El chongo es un lugar donde se va a bailar y tomar.
¡Esto está más caro que en la tienda de la esquina!
Me encanta el ceviche con chifles y tostado.
La fiesta de la Mama Negra es muy famosa en Latacunga.
¿Te gusta el fútbol? El Barcelona y el Emelec son los equipos más populares.
Los chochos son un snack muy popular en la sierra.
¡Qué bochinchera es mi vecina!
Vamos a jugar un partido de indor en el coliseo.
En la Sierra se acostumbra a comer hornado los fines de semana.
En Guayaquil se celebra la Feria de Durán todos los años.
¿Te gustaría tomar un jugo de taxo?
Me encanta el chontaduro, aunque no todos lo conocen.
¡Qué berraca está esa película!
El yaguarlocro es un plato típico de la Amazonía ecuatoriana.
Vamos al mercado a comprar guanábana y papaya.
¿Te gusta el licor de naranja?
En la sierra se acostumbra a tomar aguardiente con canela.
La cangrejada es un plato muy popular en la costa.
¡Este clima está como para una chamarra!
El cebiche se come en todo el país, pero tiene sus variantes.
¿Quieres un sánduche de chancho con mote?
¡Qué chola más bonita!
Me encanta la música andina, sobre todo los pasillos.
El encebollado es un plato típico de la costa.
En la Sierra se acostumbra a tomar colada de avena para el desayuno.
¿Quieres un pedazo de bizcocho de la abuela?
Vamos a tomarnos un traguito en la chichería.
En la costa se acostumbra a tomar agua de coco.
¡Este calor está que quema!
La música tropical es muy popular en Guayaquil.
Las tortillas de maíz ecuatoriana.
Voy a comer un ceviche con chifles en la costa.
Mi abuela me dio una cuyada para curar el resfriado.
El sol está muy fuerte, mejor pongámonos una paja toquilla.
Compré una chompita para el frío de la sierra.
En la Amazonía hay muchas especies de animales endémicos.
Me gusta bailar la pasillo con mi pareja.
Vamos a tomar un guayusa para despertarnos.
La guatita es uno de los platos más populares de la sierra.
En la costa se prepara el arroz con menestra y carne asada.
La feria de Durán es muy conocida por su variedad de productos agrícolas.
Mi abuelo vive en una casa de bahareque en la sierra.
En Guayaquil hay muchos edificios modernos, pero también se conservan las casas antiguas.
En la Costa, es común tomar un guarapo de caña en la tarde.
El yaguarlocro es un plato típico de la región andina.
En la sierra, la gente suele usar ponchos para abrigarse.
La música de marimba es muy popular en la costa norte del país.
Los zapatos de caucho son indispensables en la región amazónica.
En la sierra, se celebra la fiesta de la Mama Negra cada año.
El arroz con menestra y chuleta es uno de mis platos favoritos de la costa.
El mercado de Otavalo es famoso por sus textiles y artesanías.
En la Amazonía, se utiliza la chonta para construir casas y muebles.
En la costa, se puede disfrutar de un buen viche con limón.
En la sierra, se puede ver el nevado Chimborazo desde varios lugares.
El ceviche mixto es uno de los platos más populares en la costa.
En la costa, la gente usa mucho el término "chuchaqui" para referirse a la resaca.
El locro de papas es una comida típica de la sierra.
La danzante de Pujilí es una de las tradiciones más antiguas de la región andina.
En la costa, se pueden encontrar muchos restaurantes que sirven platos de mariscos.
En la sierra, se puede ver el cóndor andino en su hábitat natural.
El dulce de higos es muy popular en la región de Loja.
En la costa, se puede disfrutar de un buen jugo de naranja recién exprimido.
En la sierra, se utiliza la papa para hacer muchas comidas diferentes.
El churrasco es uno de los platos más populares en Guayaquil.
En la costa, se pueden encontrar muchos puestos de venta de helados.
En la sierra, se celebra el Inti Raymi cada año.
En la Amazonía, se pueden encontrar muchas especies de plantas medicinales.
El seco de chivo es uno de los platos más populares de la sierra.
Posteriormente, dejó su trabajo y comenzó una carrera como escritor en Tokio.
Por otro lado, otros medios no fueron positivos.
Este fue el primer premio obtenido por Gomez en dicha ceremonia.
Simultáneamente, se le ve danzando con un vestido largo de color blanco.
A Jenny le obsesiona la falta del poder que todo mago desea poseer.
Se encuentra disponible en colores blanco, negro y rosa.
El estilo de sus ilustraciones es hiperrealista, con un componente onírico y surrealista.
Voy a comprar unos corotos para la casa..
Me gusta comer un buen ceviche de camarón..
En la noche voy a ir a la chichería con mis amigos..
La yapa es mi parte favorita de comprar en el mercado..
Necesito comprar un par de chivas para el campo..
Voy a preparar una cazuela de mariscos para el almuerzo..
Esta camioneta es un verdadero tanque..
El chulla quiteño es muy orgulloso de su ciudad..
Mi taita siempre nos cuenta historias de cuando era cholo..
La chola cuencana es famosa por su elegancia..
Me encanta la música andina, especialmente el pasillo..

El fanesca es un plato típico de Semana Santa en la Sierra..
Los diablitos de Pillaro son una tradición muy antigua en la Sierra..
Me gusta tomar una chicha bien fría en un día caluroso..
La chirimoya es una fruta muy dulce y deliciosa..
El chontaduro es una fruta típica de la Costa..
El hornado es un plato típico de la Sierra..
El aguacate es muy popular en todo el país..
El queso de hoja es una delicia típica de la Sierra..
El helado de paila es muy famoso en Coca.
En la Sierra ecuatoriana hace mucho frío por las noches.
Las comidas típicas en la Costa ecuatoriana son el ceviche y el encebollado.
En la Región Insular del Ecuador se pueden ver tortugas gigantes.
En la sierra se acostumbra a comer mote con chicharrón.
La ciudad de Guayaquil es la más grande de la Costa.
En las Islas Galápagos hay una gran cantidad de lobos marinos.
La ropa típica de la Sierra ecuatoriana es el poncho y la chagra.
En la Costa ecuatoriana se puede disfrutar del sol y la playa.
Los niños de la Sierra ecuatoriana suelen tomar colada morada en el Día de los Difuntos.
En Quito se encuentra la Mitad del Mundo, un lugar turístico muy popular.
En la Costa ecuatoriana se acostumbra a tomar jugo de coco.
En la Sierra ecuatoriana se pueden ver los volcanes Cotopaxi y Chimborazo.
La música típica de la Sierra ecuatoriana es la música andina.
En la Costa ecuatoriana se celebran las fiestas de carnaval con agua y espuma.
En la Región Insular del Ecuador se pueden ver iguanas marinas.
En la Sierra ecuatoriana se acostumbra a comer hornado.
La ciudad de Cuenca es conocida por sus sombreros de paja toquilla.
En la Costa ecuatoriana se pueden disfrutar de las deliciosas empanadas de verde.
La danza típica de la Sierra ecuatoriana es el sanjuanito.
En la Región Insular del Ecuador se pueden hacer excursiones en barco para ver ballenas jorobadas.
En la Sierra ecuatoriana se puede visitar el Parque Nacional Sangay.
La ciudad de Loja es conocida por su música y su gastronomía.
En la Costa ecuatoriana se acostumbra a comer arroz con menestra y carne asada.
En la Sierra ecuatoriana se pueden comprar artesanías en Otavalo.
En la Región Insular del Ecuador se pueden ver pingüinos de Galápagos.
La ciudad de Riobamba es conocida por su tren turístico.
En la Costa ecuatoriana se pueden hacer deportes acuáticos como el surf.
En la Sierra ecuatoriana se acostumbra a tomar canelazo en las noches frías.
En la Región Insular del Ecuador se pueden ver tiburones martillo.
La ciudad de Ambato es conocida por su feria de las flores y las frutas.
En la Costa ecuatoriana se acostumbra a comer ceviche de concha.
En la Sierra ecuatoriana se puede visitar la Laguna de Quilotoa.
En la Región Insular del Ecuador se pueden ver fragatas.
La ciudad de Esmeraldas es conocida por su música y su playa.
En la Costa ecuatoriana se pueden comer helados de paila.
La normativa es inconsistente con respecto a la catalogación del espacio verde.
Pero su suerte no dura mucho.
Alabaron particularmente el duelo del Doctor en el final y las participaciones pequeñas.
Los exteriores se rodaron en el castillo de Leeds, en Kent.
Durante sus estudios de doctorado en Hungría se especializó en economía.
Se recomienda almacenar en un lugar seco y refrigerado.
Al año siguiente, el equipo incorpora al Campeonato de Cataluña.
Se cambia el tradicional uniforme de color blanco, para uniformes totalmente negros.
En este período se crea el equipo de veteranos del club.
Ante esta imagen hacían su juramento los caballeros.
Un estudio más detallado requieren los escudos situados en la iglesia.
Durante las obras se llevó el Cristo a la Iglesia del Salvador.
Este fue su último trabajo en el programa.
Resulta que Kroll es un calamar gigante que sale cada pocos siglos.
El serial fue dirigido por Norman Stewart, que había dirigido "Underworld" un año antes.
La canción fue compuesta por Dido Armstrong y Greg Kurstin.
Vince Clarke de Erasure y Cedric Gervais se hicieron cargo de las remezclas.
Es coautor de canciones para niños y adultos.
Lorenzo Suárez Crespo.
Sitio de la Cultura.
Para facilitar hay que involucrar a los participantes dentro del escenario.
En docencia y en equipos de investigación científica.
Dichos Contextos pueden ser un curso, una investigación en simulación o una demostración.
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
Bacán esa fiesta.
Me gusta el ceviche con mucho limón.
Voy a comprar una chompa para el frío.
¿Ya probaste los encebollados de la esquina?
¡Ponte las pilas para terminar esa tarea!
Este fin de semana vamos a la playa.
Me encanta la música andina.
No puedo comer picante, me hace mal al estómago.
¿Vamos a la feria de Durán?
Tengo antojo de un bolón de verde con queso.
¿Te gustaría probar un jugo de guanábana?
A mí me gusta el fútbol, pero mi hijo prefiere el ecuavóley.
Estoy en el centro comercial de La Garzota.
La ciudad está muy congestiona, hay mucho tráfico.
Vamos a ver el desfile de la Mama Negra.
Me encanta el arroz con menestra y carne asada.
¿Vas a ir al balneario de Salinas?
Está lloviendo a cántaros.
Compré unos zapatos en la calle Rocafuerte.
El helado de paila es delicioso.
Me encanta el aroma a canela de la colada morada.
¿Te gustaría ir al mercado de Otavalo?
Mi abuelita hace unas empanadas de viento deliciosas.
¿Has visto las alfombras de flores en Corpus Christi?
Me encanta la sopa de quinua con papa y mote.
El churrasco es mi plato favorito.
¡Qué chévere que viniste a visitarme!
¿Vamos a la feria de Loja?
Estoy tomando un café con leche en el parque Calderón.
La camioneta se descompuso en la vía a Esmeraldas.
Me gustaría ir a la fiesta de la Mama Negra en Latacunga.
¿Quieres probar un dulce de higos?
Mi hijo se comió un cuy en el mercado.
El machete es un arma tradicional de la región.
El río Guayas es el más importante del país.
Me gusta la música costeña.
¿Quieres comprar unas cholas en el mercado de Guamote?
Los Saraguros tienen una vestimenta tradicional muy colorida.
La Mitad del Mundo es una atracción turística muy popular.
Me encanta el guiso de arvejas con carne de cerdo.
¿Vas a ir a la Feria de las Flores y las Frutas en Ambato?
El Chota es un baile tradicional del norte del país.
Me encanta el sabor del cacao ecuatoriano.
¿Has probado las humitas de El Oro?
Los pueblos de la Sierra tienen una arquitectura muy particular.
Me gusta el sabor agridulce de la mora.
Los chagras son los trabajadores del campo de la Sierra.
¿Te gusta el aguardiente de caña?
La chicha es una bebida tradicional de la región.
Me encanta el aroma del coco.
Fue nombrado mejor jugador de esta edición de la competición.
Es un colegio concertado, pagado por el estado pero gestionado por el propietario privado.
Fue proyectada y dirigida su ejecución por Francisco de Velasco.
Era hermano del trombonista de jazz Tom Brown.
De la capilla de San Miguel, de estilo románico, solo quedan ruinas.
Un bellísimo "Niño Jesús Salvador del Mundo" remata el sagrario.
Drax se refiere al Doctor por el nombre "Theta Sigma".
En el borrador del guion original, no aparecía el Guardián Negro en absoluto.
La siguiente historia de Baker, "Nightmare of Eden", la haría en solitario.
Anteriormente en el mantenimiento del proyecto colaboraba la Unesco.
Todos los paquetes listados son "libres para descargar, ejecutar y compartir por cualquier usuario.
Está situado en el extremo norte de la Provincia de Burgos, Castilla y León.
Inició su carrera periodística en España.
Había sido contratado como jefe de redacción del periódico El Siglo.
Mi esposa es una persona muy honesta, y la canción no es sobre ella.
Un vídeo musical fue producido para promocionar el sencillo.
Esto resultó en discusiones entre Jagger y Richards sobre el tempo de la canción.
Estudió en el Liceo de Poltava y en la Universidad de Heidelberg.
Retrocede, se cae por una pendiente de escombros y pierde el conocimiento.
Brett está casado, la pareja tiene un hijo.
Cousins es miembro fundador de la compañía "Red Stitch Actors Theatre".
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
Así como otros diversos tipos de documentos que contienen datos útiles.
Esto afecta a la pluralidad y credibilidad de las fuentes periodísticas.
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
Se emplea igualmente en la determinación de los tiempos de fraguado de los hormigones.
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
El centro de Bakú es la ciudad vieja, una antigua fortaleza.
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
En su juventud estudió música y artes marciales.
Pero fue la batería lo que hizo que su carrera artística se expandiera más.
Falleció en Vernal, Utah.
Fue veterano de la Primera Guerra Mundial, arriero de mulas y recolector de fósiles.
Se casó con Constance, con quien tuvo un hijo, R. Neil Thorne.
Entre semanas la frecuencia media es de un tren cada treinta minutos.
Es la lógica del tercero incluido.
El potencial de la desviación es lo que une los opuestos.
Por una parte, los Dres.
Aún no es clara su acción en el cerebro.
Aún se sigue investigando la fisiología de la digestión del gluten de forma natural.
¿Qué tal si nos comemos una corvina frita hoy?
El chulla quiteño es muy orgulloso de su ciudad.
Me gusta el encebollado con mucho cilantro.
Mi mamá me hizo un locro de papas delicioso.
Los niños se divierten jugando con los globos de colores.
Vamos a la playa de Salinas a pasar el fin de semana.
En la Sierra hace mucho frío en las noches.
Me encanta el sabor de la chicha de jora.
La música andina tiene un ritmo muy particular.
Los chanchitos de pan son muy típicos en la Sierra.
En la Costa hay muchas playas hermosas para visitar.
Me gusta el aguacate con jugo de limón y sal.
El arroz con menestra y carne asada es mi plato favorito.
La flor del guayacán es muy bonita en primavera.
En la Costa se disfrutan de los platos a base de mariscos.
En la Sierra se acostumbra tomar canelazo en invierno.
Los colados de plátano son un postre muy rico.
El sombrero de paja toquilla es originario de Montecristi.
La danzante de Pujilí es una fiesta muy colorida.
Las empanadas de verde son muy populares en la Costa.
En la Sierra se utiliza mucho el poncho para abrigarse.
El maracuyá es una fruta muy común en el país.
En la Costa se puede disfrutar del sol todo el año.
El cuy asado es un plato muy típico de la Sierra.
Los paseos en bote por el río Napo son muy emocionantes.
La guitarra es un instrumento muy utilizado en la música nacional.
La langosta a la parrilla es un manjar de la Costa.
El baile del pasillo es una expresión cultural muy importante.
La sopa de bolas de verde es un plato de la Costa.
Los saraguros son una comunidad indígena de la Sierra.
En la Costa se prepara una bebida refrescante llamada guarapo.
El sombrero de paja es un accesorio muy utilizado en el país.
En la Sierra se puede disfrutar de paisajes impresionantes.
Las cholas cuencanas son famosas por su belleza.
Los chontacuros son una delicia de la Amazonía.
El pescado al ajillo es muy popular en la Costa.
El Corpus Christi es una fiesta religiosa muy importante en el país.
Los melcochas son dulces típicos de la Sierra.
La carita es un pescado que se encuentra en la Costa.
El ecuador atraviesa el país de norte a sur.
El camote es una raíz muy utilizada en la gastronomía del país.
En la Sierra se pueden encontrar aguas termales.
La situación de la libertad de prensa en Ecuador. 
La influencia de la artesanía en la cultura ecuatoriana. 
El turismo de naturaleza en Ecuador y su conservación. 
Ecuador y su relación con los países de la Alianza del Pacífico. 
La situación de los derechos de los pueblos indígenas en Ecuador. 
El impacto de la globalización en la economía ecuatoriana. 
La influencia de la moda ecuatoriana en el mundo. 
El turismo gastronómico en Ecuador y su potencial.
Ecuador y su relación con Rusia. 
La situación de la violencia de género en Ecuador. 
El rol de la educación en la lucha contra la pobreza en Ecuador. 
La influencia de la pintura y escultura ecuatoriana en el mundo.
El agua es muy pura, la tierra es luminosa.
La economía local está basada en la agricultura y en la ganadería.
El acceso se podrá realizar en horario de culto.
Es una aleación de metales de cobre y oro.
Puede llevar como impurezas: plata o paladio.
Suele encontrarse asociado a otros minerales como: oro, cobre u otras aleaciones entre ambos.
Es el tercero de los cuatro hijos de Louise y Anton Piëch.
Ferdinand Piëch fue a la escuela en Zell am See y Salzburgo.
El siguiente objetivo de Piëch fue revitalizar la marca Volkswagen en los mercados norteamericanos.
Debe comunicar y hacer pública toda información relacionada con el uso del dinero público.
La publicidad de la información debe respetar la privacidad de los individuos.
Los cuatro buques estaban cargados con productos de contrabando.
La entrada sobre este buque puede ser consultada aquí
Los dulces de higos son muy populares en la Costa.
La artesanía de la tagua es muy apreciada en el país.
El ceviche es un plato muy rico.
La economía de Gai tuvo sus inicios en la Edad Media.
La Gai original surgió de la fusión de cuatro poblados.
Muchos herreros y mineros vivían en el área de Gai.
Su muerte pudo ser un mal sangrado durante una enfermedad.
La economía es dominada por las pequeñas y medianas empresas.
Actualmente sólo existen un puñado de granjas.
Desde entonces ni siquiera se lo podía encontrar en las bibliotecas públicas de Rosario.
Los poemas de Rosa Wernicke permanecen dispersos en viejos suplementos culturales.
Wernicke poseía una naturaleza enfermiza.
El equipo derrotó a Leones de Ponce en la final de ese año.
Los partidos de local los disputaría nuevamente en el Coliseo Roberto Clemente.
Esto fue seguido por una serie ante Gigantes de Carolina, ganando el primer juego.
Parece posible que el tercer movimiento se base en el final de tal concierto.
Se graduó en la Escuela de Música Juilliard y en la Universidad de Harvard.
Se encuentra al sur de la mucho más grande isla de Virgen Gorda.
Se encuentra a mitad de camino entre las islas Tórtola y Jost Van Dyke.
Hay en Suazilandia gran número de esas pinturas.
Han sido, esa gente y su cultura, influyentes sobre todas las cercanías.
En sus inicios fue parte del grupo de teatro "La Mueca".
Durante la Segunda Guerra Mundial, Novak peleó junto con los partisanos polacos.
Fue dirigida por Pinchas Perry.
Producen esperma y huevos que se fertilizan externamente en el agua.
Los septos tienen un grueso margen dentado.
Localizado mayoritariamente en aguas profundas, en montañas y lomas marinas, y sin mucha iluminación.
Algunos los consideran como parte de los predecesores remotos de los robots modernos.
El escritor comentó que esperaba que el número final de "Batman" fuera aterrador.
Durante el funeral de Deadshot el Joker secuestra a Harley del Suicide Squad.
La línea discurre por las calles Galicia, Móstoles y Paseo de Roma.
Hitomi Miyake
Protagonizadas por Eddie Constantine
Su Apodo es "Dodo".
Comenzó a jugar tenis a los seis años.
Su superficie favorita es la pista dura.
Ninguna estación da servicio al barrio.
Estas secciones son las de oficios, reloj de arena, y en las letras.
Costas bien desarrolladas.
Localizado mayoritariamente en aguas profundas, en montañas y lomas marinas, y sin mucha iluminación.
Producen esperma y huevos que se fertilizan externamente en el agua.
Sobre el poblado se encontraba la estación homónima del Ferrocarril de Comodoro Rivadavia.
El proyecto pretendía pasar por los campos petroleros de Cañadón Seco y Caleta Olivia.
De este modo esta escuela fue construida en Diadema Argentina.
Es pescado y comercializado en fresco en los mercados de la zona.
Con este fin, la hoja impresa debe estar lo más llena posible.
Hay varias perspectivas distintas acerca de la imposición digital.
La prueba se hace para revisar con un prototipo que la imposición está correcta.
Fisher nació en el Stanford Hospital; hijo de Gerald, profesor universitario, y Anita Fisher.
Jon ha integrado el directorio del Buck Institute For Age Research.
Fisher es un orador activo en universidades y foros de tecnología.
Fisher envió dos propuestas.
Sin embargo, la respuesta inicial de los fans al serial no fue tan positiva.
No creo haber experimentado nunca eso en "Doctor Who" hasta ahora.
Mañana me voy a chinear unos helados en la heladería del barrio.
A mi hermano le encanta chatear con sus amigos en el guasap.
La fiesta en la que estuvimos anoche fue una chuchaqui.
Me gusta comprar ropa en el bazar, siempre encuentro cosas bonitas.
Mi mamá siempre me dice que deje de hacer güila y me ponga a estudiar.
Para llegar al centro tengo que pasar por la calle del hoyo.
Hoy me desperté a las seis de la mañana para ir al mercado de la maruja.
Me encanta comer empanadas de viento con una buena taza de café.
La señora del local me dijo que podía comprar la fruta a chuchita.
La pila del baño se descompuso, necesito llamar al plomero.
Mi abuela siempre me cuenta historias de cuando ella era chagra.
El cholo que vende chontaduro en la esquina es muy amable.
Me gusta salir a caminar por el parque de la carolina los domingos.
En mi barrio siempre hacen bailanta en las fiestas patronales.
Me encanta escuchar Gerardo Morán.
Coco y guineo al por mayor.
No me gusta el colada morada, prefiero el jugo de naranjilla.
Me voy a comprar una bolsa de chifles para el camino.
El ceviche es el plato típico de la costa ecuatoriana.
La vestimenta tradicional de la sierra ecuatoriana incluye la lliclla y el sombrero de lana.
El hornado es una deliciosa especialidad de la comida serrana.
Los choclos se comen con queso y con mote en la sierra.
La gente de la costa prefiere tomar cangrejada en vez de ir al cine.
En la sierra, las abuelas todavía hacen empanadas de viento.
Para el almuerzo, vamos a comer arroz con menestra y carne asada.
En la costa, es común tomar una cerveza fría con ceviche.
La chicha es una bebida típica de la sierra ecuatoriana.
Los hombres de la sierra suelen usar ponchos para protegerse del frío.
En la costa, la gente dice "chévere" en lugar de "bien".
Me encanta el sabor de las humitas ecuatorianas.
El guaguancó es un baile tradicional de la costa ecuatoriana.
Los patacones son un acompañamiento muy popular en la comida costeña.
En la sierra, se acostumbra tomar aguardiente en las fiestas de San Juan.
El mote pillo es un plato muy popular en la sierra.
En la costa, es común desayunar bolón de verde con café.
El son montuno es un ritmo musical que se escucha en la costa ecuatoriana.
Las mujeres de la sierra usan faldas largas y blusas bordadas.
La lengua a la vinagreta es un plato típico de la costa ecuatoriana.
En la sierra, es común tomar canelazo para calentarse en el frío.
Los platos de mariscos son muy populares en la costa ecuatoriana.
La chicha de jora es una bebida alcohólica que se elabora en la sierra.
En la costa, se dice "piquete" en lugar de "trago".
La música andina es muy popular en la sierra ecuatoriana.
Los camarones al ajillo son un plato típico de la costa.
En la sierra, se suele tomar colada de avena para desayunar.
El sancocho es un plato tradicional de la sierra y la costa.
La música tropical es muy popular en la costa ecuatoriana.
En la sierra, se acostumbra tomar chocolate caliente con queso en las tardes frías.
Los cevichochos son un aperitivo típico de la costa ecuatoriana.
En la sierra, se dice "shucos" en lugar de "miedos".
La fanesca es un plato típico de la sierra que se come en Semana Santa.
Fue filmada parcialmente en Mar de Ajó.
O de manera similar, para los objetos que oscilan en un fluido en reposo.
Geográficamente, en la zona se destacaban los Corrales Viejos.
Se habilitaron en octubre de dicho año.
Ese mismo año se cambia el nombre, de Hospital de Nueva Pompeya a “Dr.
Se exilia en Japón antes de ser absuelto de los cargos.
Park Tae-joon será nombrado Primer Ministro por Kim Dae-Jung.
En la actualidad parte de esos terrenos los ocupa la piscina municipal de Peñaranda.
El deterioro se acentuó en este siglo.
De entre ellas destaca el Salón de Embajadores.
Contiene matorral y árboles autóctonos como algarrobos y olivos centenarios.
Es sobre un chico que tiene una idea en su mente.
Distinguida con varios premios nacionales e internacionales.
Él era un graduado de "Dartmouth College".
Utilizado principalmente en algunos sitios como carnada para pesca deportiva.
Se alimenta de pequeños peces y plancton, filtrando el agua superficial.
Compitió por el equipo del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda.
La isla Hassel fue ocupada por los británicos durante las Guerras Napoleónicas.
Las ruinas de varios edificios británicos permanecen en Hassel, incluyendo el Fuerte Willoughby.
La globalización está detrás de la expansión de la democracia.
Los datos muestran en realidad lo contrario.
Las adicciones, en este contexto, son una forma de añoranza de la tradición.
La personalización de las armas es expansiva y animada.
No quiero decir nada porque quiero hacer.
Y es uno de los juegos más gratificantes que he jugado.
Ambos han trabajado en entregas anteriores de la franquicia con este cargo.
La historia continúa en África y empieza una epidemia en la base madre.
La fauna del sector está compuesta con animales autóctonos de la zona.
Brácteas como las hojas, a veces con haz pelosa.
Me encanta el encebollado que preparan en la Costa.
¿Quieres tomar un jugo de taxo?
La sierra ecuatoriana es conocida por su clima fresco.
El sol está muy fuerte hoy, mejor usa una chompa.
Me encanta el hornado que hacen en mi pueblo.
En la Amazonía hay muchas especies de animales exóticos.
Vamos a ir a la tienda por unas guaguas de pan para el desayuno.
En las fiestas de mi pueblo siempre hay chicha.
El cuy es un plato típico de la Sierra ecuatoriana.
En la Costa se come mucho ceviche.
Los coladas moradas son típicos en el Día de los Difuntos.
¿Quieres probar un helado de paila?
En mi pueblo se celebra la fiesta de San Juan cada año.
Me gusta tomar café con leche de vaca.
En la Sierra ecuatoriana hay muchos ríos caudalosos.
Vamos a comprar unos plátanos maduros para hacer chifles.
En la Costa es común usar la palabra "chévere".
El festival de la Mama Negra es muy famoso en Latacunga.
Los vestidos bordados a mano son típicos de la Sierra ecuatoriana.
Me encanta la música andina que se toca en mi pueblo.
En la Amazonía hay muchas plantas medicinales.
Vamos a comer un seco de chivo con arroz.
En la Costa es común decir "pilas" en lugar de "cuidado".
La ciudad de Guayaquil es conocida por su cangrejada.
Me gusta tomar una buena taza de té de canela.
En la Sierra ecuatoriana hay muchos mercados de artesanías.
Los helados de frutas son muy populares en el Ecuador.
En la Costa es común decir "guagua" en lugar de "bebé".
El Carnaval de Guaranda es uno de los más famosos del país.
En mi pueblo se celebra la fiesta de la Mama Negra.
El mote pillo es un plato típico de la Sierra ecuatoriana.
En la Costa es común usar la expresión "qué chévere".
El Parque Nacional Yasuní es una de las reservas más importantes del Ecuador.
Los ponchos son típicos de la Sierra ecuatoriana.
Me encanta el arroz con menestra y carne asada.
En la Costa es común decir "chuchaqui" en lugar de "resaca".
La ciudad de Cuenca es conocida por sus sombreros de paja toquilla.
El encocado de pescado es un plato típico de la Costa ecuatoriana.
Me gusta tomar una buena taza de café de Loja.
En la Sierra ecuatoriana se celebra la fiesta de la Yamor.
En la Costa es común decir "chévere" en lugar de "genial".
El Parque Nacional Cotopaxi es uno de los más famosos.
Me encanta el encebollado que preparan en la Costa.
¿Quieres tomar un jugo de taxo?
La sierra ecuatoriana es conocida por su clima fresco.
El sol está muy fuerte hoy, mejor usa una chompa.
Me encanta el hornado que hacen en mi pueblo.
En la Amazonía hay muchas especies de animales exóticos.
Vamos a ir a la tienda por unas guaguas de pan para el desayuno.
En las fiestas de mi pueblo siempre hay chicha.
El cuy es un plato típico de la Sierra ecuatoriana.
En la Costa se come mucho ceviche.
Los coladas moradas son típicos en el Día de los Difuntos.
¿Quieres probar un helado de paila?
En mi pueblo se celebra la fiesta de San Juan cada año.
Me gusta tomar café con leche de vaca.
En la Sierra ecuatoriana hay muchos ríos caudalosos.
Vamos a comprar unos plátanos maduros para hacer chifles.
En la Costa es común usar la palabra "chévere".
El festival de la Mama Negra es muy famoso en Latacunga.
Los vestidos bordados a mano son típicos de la Sierra ecuatoriana.
Me encanta la música andina que se toca en mi pueblo.
En la Amazonía hay muchas plantas medicinales.
Vamos a comer un seco de chivo con arroz.
En la Costa es común decir "pilas" en lugar de "cuidado".
La ciudad de Guayaquil es conocida por su cangrejada.
Me gusta tomar una buena taza de té de canela.
En la Sierra ecuatoriana hay muchos mercados de artesanías.
Los helados de frutas son muy populares en el Ecuador.
En la Costa es común decir "guagua" en lugar de "bebé".
El Carnaval de Guaranda es uno de los más famosos del país.
En mi pueblo se celebra la fiesta de la Mama Negra.
El mote pillo es un plato típico de la Sierra ecuatoriana.
En la Costa es común usar la expresión "qué chévere".
El Parque Nacional Yasuní es una de las reservas más importantes del Ecuador.
Los ponchos son típicos de la Sierra ecuatoriana.
Me encanta el arroz con menestra y carne asada.
En la Costa es común decir "chuchaqui" en lugar de "resaca".
La ciudad de Cuenca es conocida por sus sombreros de paja toquilla.
El encocado de pescado es un plato típico de la Costa ecuatoriana.
Me gusta tomar una buena taza de café de Loja.
En la Sierra ecuatoriana se celebra la fiesta de la Yamor.
En la Costa es común decir "chévere" en lugar de "genial".
El Parque Nacional Cotopaxi es uno de los más famosos.
Anteras color púrpura.
Terry Walsh interpretó a Doran en la primera parte.
Ella menciona a la Criatura que mora en un profundo foso en Chloris.
En la realidad este fue el primer serial de la temporada que se rodó.
Alonso rápidamente notó en ella una identidad clara como artista.
La exposición fue en la galería El Laberinto.
Licenciado en Literatura en la Universidad de Copenague, tiene una gran experiencia rodando comerciales.
Tallos jóvenes de sección cuadrangular, con pelos muy cortos.
Al final, todas las tropas bolivianas murieron durante el combate.
Al retroceder a Puno, sus tropas fueron reforzadas.
Los caudalosos ríos que contenían grava de alta mar conformaron el paisaje actual.
Enseñó por cuatro años en la Fundación Getúlio Vargas.
Los ministros de comercio de los cinco países estuvieron presentes en esta reunión.
Xiao comentó que crear este banco exigiría una cooperación de estilo diferente.
Bob es estudioso y meticuloso.
Lleva gafas y es el más pequeño de los tres.
¿Quieres tomar un vaso de guayusa?
En la Sierra ecuatoriana se celebra la fiesta de la Mama Tungurahua.
Me encanta el arroz con pollo que prepara mi mamá.
En la Costa es común decir "pisto" en lugar de "dinero".
El cóndor es una de las aves más grandes del Ecuador.
En la Sierra ecuatoriana se celebra la fiesta de San Pedro.
Los tamales son típicos de la Sierra ecuatoriana.
Me gusta tomar una buena taza de chocolate caliente.
En la Costa es común decir "chamo" en lugar de "joven".
El Parque Nacional Galápagos es una de las atracciones turísticas más importantes del Ecuador.
En la Sierra ecuatoriana se celebra la fiesta de la Mama Cuchara.
El seco de pollo es un plato típico de la Sierra ecuatoriana.
Me encanta el jugo de naranjilla.
En la Costa es común decir "socio" en lugar de "amigo".
La ciudad de Quito es conocida por su Centro Histórico.
Los helados de crema son muy populares en el Ecuador.
En la Sierra ecuatoriana se celebra la fiesta de San Francisco.
El mote es un ingrediente común en la cocina ecuatoriana.
Me gusta tomar una buena taza de té de hierbabuena.
¡Qué bacán que eres, amigo!
Mañana vamos a la chagra a sembrar papas.
La chiva va a subir la montaña hasta llegar al pueblo.
" la Dalila " continuaba anclada bajo el Castillo de Ulua
" la Dalila " quizá permanezca en el puerto:
"Algo es algo" dijo un calvo al encontrar un peine
?Habrá visitado ella?
A Dios lo que es de Dios
A Dios pongo por testigo de que jamás volveré a pasar hambre
A Dios rogando y con el mazo dando
A Dios rogando y con el mazo dando.
A Dios, al padre y al maestro, tenga el niño gran respeto.
A Juan y Mario les encantan los videojuegos de estrategia
A base de palos, se aprende
A beberse las lágrimas que llora la montaña.
A buen caballo buen jinete.
A buen entendedor, pocas palabras bastan.
A buen hambre no hay pan duro.
A buenas horas, mangas verdes
A caballo corredor y hombre reñidor, poco les dura el honor.
A caballo muerto, la cebada al rabo.
A caballo que vuela, ¿para qué la espuela?
A caballo regalado no le mires el dentado.
A caballo regalado, no le mires el dentado
A cada cerdo le llega su San Martín
A cada cerdo le llega su San Martín.
A camino largo, paso corto.
A carne de lobo, diente de perro.
A casi todas las personas les pareció algo escandaloso
A comer, beber, bailar y gozar que el mundo se va acabar.
A continuación les muestro algunas capturas
A continuación muestro algunos volcados de pantalla
A decir verdad, eres demasiado genial.
A dineros pagados, brazos cruzados.
A día no se había hecho público la situación de las infraestructuras
A enfermo, niño o anciano, hay que tenderles la mano.
A esa gente le gusta ser moralmente superiores a los demás
A ese gato tan viejo le quedan dos telediarios
A ese grupo de amigos les gusta comer helados por la tarde.
A esta carne le falta algo, échale un poco de ajilimójili
A esto hay que unir a la sociedad civil
A falta de caballos que troten los asnos.
A falta de hombres buenos, a mi padre hicieron alcalde.
A falta de pan, buenas son tortas
A falta de pan, buenas son tortas.
A grandes males, grandes remedios
A grandes males, grandes remedios.
A inspirarnos sencillos y tiernos madrigales.
A la cama no te irás sin saber una cosa más
A la cama no te irás sin saber una cosa más.
A la cara más fea, la alegría la hermosea.
A la chita callando, hay quien se va aprovechando.
A la fuerza ahorcan
A la mayoría de las personas les pareció algo escandaloso
A la misma conclusión llegaron los teólogos reunidos por iniciativa de la Conferencia Episcopal
A la ruta del Pinsapar asistieron vecinos y vecinas de Benamahoma y Zahara
A la tercera va la vencida
A la vejez, viruelas
A las cuatro de la madrugada se ha disparado la alarma.
A las diez comienza la carrera.
A lo hecho, pecho
A lo largo del texto aparecen los llamados grupos de interés
A lo pasado, no hay consejo ninguno.
A mal tiempo, buena cara.
A mala cama, colchón de vino.
A media conferencia ya pesaba higos.
A mi amiga Sara, le acaban de robar la mochila.
A mi me gustan mucho los perros.
A mi profesora le importa demasiado la gramática y muy poco el contenido.
A mucho amor, mucho perdón.
A más beber, menos comer.
A mí me hacen eso mismo y me quedo toda loca.
A mí me parece que confundes la gimnasia con la magnesia
A mí no me la cuela, ese no es trigo limpio
A mí no me tose ni Dios
A nadie le amarga un dulce
A nadie le gustan los mosquitos.
A nosotros no nos gusta que nos hagan explotar.
A orillas del caribe hambriento un pueblo lucha, horrores prefiriendo a pérfida salud.
A otra cosa, mariposa
A otro perro con ese hueso que yo ya no te creo
A palabras necias oídos sordos
A palabras necias, oídos sordos
A palabras necias, oídos sordos.
A partir de ahí se puede acceder
A partir de esta interfaz se puede acceder
A partir de mañana por la tarde bajarán las temperaturas.
A perro flaco, todo son pulgas
A perro viejo, no hay quien le enseñe trucos nuevos.
A pesar de estar completamente en contra de las generalizaciones
A pesar de la magnitud de este trazado
A pesar de que esas señales indudablemente privadas
A pocos pasos, en actitud de espera, un muchacho.
A quien Dios no le dio hijos, el diablo le da sobrinos
A quien Dios se la dé, San Pedro se la bendiga
A quien madruga, Dios le ayuda
A quien madruga, dios le ayuda.
A quien mucho miente, le huye la gente.
A quien no le sobra pan, no críe can.
A quien trabaja, el día nunca le parece largo.
A qué buscar la dicha por suelos extranjeros.
A rey muerto, rey puesto
A río revuelto, ganancia de pescadores
A río revuelto, ganancia de pescadores.
A salvar el día.
A sereno otoño, invierno ventoso.
A todos nos irá bien descansar.
A toro pasado todos somos Manolete.
A través de las montañas llegaremos a Francia.
A un burro le hacían alcalde, y lloraba
A un ciego, mal se puede mostrar un camino.
A un sueño que pronto terminó.
A veces los buenos nadadores se ahogan, y los mejores jinetes caen del caballo.
A veces no son artículos propios
A veces somos un poco derrotistas.
A veces sueño que me caigo de la cama.
A veces una retirada a tiempo, también es una victoria
A ver cuando ordenas la habitación.
A ver si nieva esta noche.
A ver si quedamos un día para el almuerzo.
A ver si se saca el carnet de conducir.
A ver, ¿tú me escuchas cuando hablo?
A él no le basta con denunciar a los piratas
Abogado en el concejo hace de lo blanco negro.
Abogado joven, pleito perdido.
Abogado, juez y doctor, cuanto más lejos, mejor.
Aborto es la interrupción de un embarazo.
Abre la vitrina y coge la figura indicada.
Abril frío, poco pan y poco vino.
Abrir el archivo de texto y corregirlo.
Abrígate, que hace frío.
Aburrirse, es besar a la muerte.
Acaba de pasar el metro.
Acaban de llegar Carla y Virginia.
Acabo de ver un jabalí cruzar por el paso de cebra.
Aceite abundante, buen año por delante.
Aceptamos pulpo como animal de compañía
Acordaos de la palabra que Moisés, siervo de Jehová, os mandó diciendo
Acostumbrado a olerte
Acostumbrado a sentirte
Actualiza el índice de paquetes y todos los paquetes instalados:
Actualmente los alquileres están por las nubes.
Acusada de intercambiar música
Adela me trae de cabeza y me he enamorado.
Adelante, alégrame el día
Además de cornudo, apaleado
Adiós, amigos míos. Voy a un lugar mejor.
Adiós, mis amigos. Voy a un sitio mejor.
Adiós, ¡cara bonita!
Adonde el corazón se inclina, el pie camina.
Adonde va la gente, va Vicente.
Adoraba los niños y lo azul.
Afortunado en el juego, desgraciado en amores
Agarra fuerte el bolso que aquí hay muchos amigos de lo ajeno
Agente de la ley local. Era hora que viniera.
Agrestes surgían entre el rumoroso verdor de las cañas.
Agua corriente no mata a la gente.
Agua pasada no mueve molino
Agua que no has de beber, déjala correr
Agua que no has de beber, déjala correr.
Agua y luna, tiempo de aceitunas.
Aguantó hasta el final
Ahogado el niño, tapan el pozo.
Ahora, gracias todos por su amable bienvenida.
Ahora, la entrada está fuertemente custodiada. Necesitamos una forma de entrar.
Ahora, lo más delicado.
Ahora, otras personas pueden ser un poco más listas que yo.
Ahora, seamos educados y demos a cualquier cosa allá arriba...
Ahora abordando en la puerta tres.
Ahora de repente me ocurren algunas cosas extrañas
Ahora dice que se quiere cambiar el coche.
Ahora hemos vuelto a las formas y maneras de antes
Ahora la parte difícil. ¡ Alicates!
Ahora me dedico a los bolos y tengo un futuro prometedor.
Ahora mismo están de pelea, largos silencios y gritos
Ahora pues, no temas, hija mía:
Ahora que había enseñado al burro a no comer, va y se muere
Ahora quiero hablar de un programa
Ahora repite los gestos y la salmodia mirando al noroeste
Ahora todos mis amigos se fueron
Ahora todos se han ido
Ahora vacíe la caja fuerte.
Ahora ya no me interesas.
Ahora ya no sé si tengo hambre o no tengo.
Ahora, notorio sea al rey, que si aquella ciudad fuere reedificada.
Ahueca el ala que aquí no se te ha perdido nada
Ahí van las tres Marías; la mierda, la caca y la porquería
Ainhoa, cuida de tu hermana. de la Cuadra, Ramiro
Ainhoa, me hace tan feliz que creas que podemos intentarlo.
Ainhoa, me hizo creer que yo le gustaba a Ulises.
Ainhoa, ve al camarote, coges a tu hermana y la llevas
Ainhoa Montero. se lo damos luego.
Ainhoa se acaba de marchar, la enfermedad...
Ainhoa se merece ser feliz.
Ainhoa y yo estamos juntos. pues has aguantado mucho
Ajo, cebolla y limón y déjate de inyección.
Al César lo que es del César
Al alguacil local y yo parecemos estar en algún tipo de estación de combustible.
Al amigo y al caballo, no hay que cansarlos.
Al balcón abierto frente a las montañas.
Al bodorrio de tu prima fue todo el pijerío de Madrid
Al borde del estanque, y al doblar la testuz.
Al buen entendedor, con pocas palabras bastan
Al buen entendedor, pocas palabras bastan.
Al buen pagador no le duelen prendas.
Al caballo más manso le ponen más montura.
Al caballo, antes de ponerle freno, hay que darle educación.
Al cable guía. Material de ignición preparado.
Al chaval todavía le falta un hervor, no está acabado
Al día siguiente de la llamada de atención lo retiraron del servidor
Al enemigo ni agua
Al enemigo que huye, puente de plata
Al enemigo que huye, puente de plata.
Al final el sospechoso, era el mayordomo.
Al final no he podido leer el periódico.
Al final perdió pero vendió caro su pellejo
Al final se rajaron y tuvieron que bajarse los pantalones
Al final todo se sabe
Al mal tiempo, buena cara
Al mal trabajador no le viene bien ningún azadón.
Al menos podrías haber dejado la galleta.
Al no ser ciega, la justicia, por lo menos debíera ser daltónica
Al pan, pan y al vino, vino
Al pan, pan y al vino, vino.
Al perro que duerme, no lo despiertes.
Al perro y al gato no les pongas en el mismo plato.
Al que al cielo escupe, en la cara le cae.
Al que asa dos conejos a la vez, uno se le quema.
Al que entre la miel anda, algo se le pega.
Al que madruga Dios le ayuda.
Al rey Darío toda paz.
Al saber lo llaman suerte
Al saber lo llaman suerte.
Alberto debe a los Fugger treinta mil ducados
Alberto es nombrado arzobispo de Magdeburgo a los veintitrés años
Alberto tiene en sus manos un tercio de todo el territorio alemán.
Alcalde tonto, sentencia pronto.
Alegría, belleza cría.
Alfil come a la torre ¡jaque mate!
Alfredo Espino murió en San Salvador.
Alfredo Espino nació en Ahuachapán en enero.
Alguacil, puedo ver su morada desde aquí. Ya casi está en casa.
Alguien ha envenenado el charco.
Alguien vendrá que bueno te hará.
Algunas de las voces fantasmales registradas entonan canciones
Algunas frases están mal hechas.
Algunos artículos de sus colaboradores se pasean por el filo de los límites
Algunos consejos prácticos
Algunos de los padres de estos forajidos bajitos
Algunos lo verán como algo radical
Algunos montan a caballo para que no los muerdan los perros.
Algunos proyectos no solo se despliegan
Algunos pueden creer que tales estructuras pertenecen a épocas pretéritas
Allá donde fueres, haz lo que vieres.
Allá va el niño, donde le tratan con cariño.
Allégate aquí, y come del pan.
Allí era el puto amo, el que partía el bacalao
Almería es la de peor porcentaje
Almería es la peor
Almería es la única provincia cuyo porcentaje está debajo de la media
Ama al grado que quieras ser amado.
Amanece, que no es poco
Amar es sufrir
Amar sin padecer, no puede ser.
Amigo de muchos, amigo de ninguno.
Amigo de uno, y enemigo de ninguno.
Amigos al prestar, enemigos al devolver.
Amor con amor se paga
Amor grande, vence mil dificultades.
Amor por interés, se acaba en un dos por tres.
Amores reñidos son los más queridos.
Andad, volveos cada una á la casa de su madre
Ande o no ande, caballo grande
Ande yo caliente y ríase la gente
Ande yo caliente y ríase la gente.
Anduvieron pues ellas dos hasta que llegaron á Beth-lehem
Animales que vienen con una fiebre extraña.
Anoche tuve un sueño muy extraño.
Ante casa cada día hay más contenedores.
Ante la duda, la más tetuda
Antes de empezar, si el idioma por defecto es el inglés
Antes de hacer nada, consúltalo con la almohada
Antes del viaje pasaremos esta tarde a despedirnos de mi madre.
Antes echaréis á sabiendas de los manojos, y la dejaréis que coja.
Antes muerta que sencilla
Antes que acabes, no te alabes.
Antes, tenías la misma función que desde tu casa
Antes, todo esto era campo
Anticipa la suma y se cierra la operación
Antonio analiza en un amplio informe
Anunció la boda a bombo y platillo
Aparece, a los dos años de desarrollo, la nueva versión estable
Apenas he dormido pero que me quiten lo bailado
Aplique el producto directamente sobre la frente.
Apoyan los monopolios obstaculizando la competencia
Aprender a fabricarlas pasa por comprender su carácter de constructo
Aprender a sonreír es aprender a ser libres.
Aprendiz de mucho, maestro de nada
Aprendiz de mucho, maestro de nada.
Aquel año las pasó canutas
Aquel caserío tenía un modo de ser especial.
Aquel día la radio despertador zumbaba de manera reiterada
Aquel hombre no parará hasta que hoy concluya el negocio.
Aquel sitio era la hostia. El año que viene volveremos fijo
Aquello era algo real como la vida misma
Aquello era un diálogo para besugos, sin sentido alguno
Aquello sonaba al tradicional que viene el coco
Aquí abundan las cigüeñas.
Aquí hay gato encerrado.
Aquí he visto una cosa muy más dulce y extraña.
Aquí huele a muerto y yo no he sido
Aquí mismo en la camioneta. Estoy seguro que está allí.
Aquí molestas, vete con la música a otra parte
Aquí te pillo, aquí te mato
Aquí ya he estado más veces y me lo conozco al dedillo
Arranca el ventilador.
Arrancada de caballo y parada de asno.
Arrancada de caballo, parada de burro
Arriba, usa las piernas.
Arrieros somos y en el camino nos encontraremos.
Arrieros somos, y en el camino nos encontraremos
Arriesgué todo, pero no hubo suerte.
Asistió a un acto organizado por el Rotary Club.
Asociación de Compositores es un lugar de referencia para todos los aficionados al humor.
Aspiro a alguien mejor.
Así, yo sería... El depredador dominante.
Así funciona el método comprador misterioso
Así me gusta, Manuel, que te hagas la cama solo.
Así mismo. Tus juguetes.
Así pasé varios veranos
Así que juega bien.
Así que juega limpio.
Así que te acostumbrarás a oirme.
Así que vamos a concretar punto por punto
Así que vamos.
Así que, ya sabes, ¡coge el tranvía y ve a por ella!
Así se impone un modelo de media distancia
Así terminó el imperio
Así volvió Noemi y Ruth Moabita su nuera con ella.
Atenderemos los heridos en el porche.
Aterrizaje forzoso en un extraño planeta.
Aunque parece insuperable
Aunque debe nacer quien me haga pasar por el aro.
Aunque la jaula sea de oro, no deja de ser prisión
Aunque la mona se vista de seda, mona se queda
Aunque la mona se vista de seda, mona se queda.
Aunque los mensajes que recibas en ella desaparecen en una hora
Aunque parezca una propuesta recurrente y manida
Avanzo presurosa entre la multitud buscando su rostro
Ave que vuela, a la cazuela
Ay madre, y yo que pensaba que nos sobraría tiempo.
Ayer conocí el alcalde de Ripoll.
Ayúdame a salir de esta cosa. ¡ chis!
Año de nieves, año de bienes
Año nuevo, vida nueva
Año nuevo, vida nueva.
Baila y bebe, que la vida es breve.
Baile que en burla empieza, acaba en boda.
Baja de ahí que te vas a descalabrar
Bajo la sábana la cama está fría y tú...
Bajo los árboles, barriendo aromas.
Barriga llena, corazón contento
Basta teclear la dirección del texto en ciertos lugares
Bastián tiene una resaca acojonante, pobre.
Bebe dos litros de agua, todos los días.
Bebe el agua a chorros y el vino a sorbos.
Bibi lleva un traje que la hace más alta.
Bicho malo nunca muere
Bicho malo nunca muere.
Bien, creo que sé qué podemos hacer.
Bien, entonces, lo haré.
Bien, hombres. Ustedes lo oyeron. ¡ código rojo!
Bien, me alejaré. Eso es. gracias.
Bien. Ah sí, aquí tengo una nota sin importancia.
Bien. ¿ y qué regalo vas a abrir primero?
Bien ama quien nunca olvida.
Bien está lo que bien acaba
Bienvenidos.
Bodas hacen bodas.
Bolivar cruza el Ande que riega dos océanos;
Braulio es igualmente responsable al limitarse a tibias declaraciones
Bravo, pienso que será suficiente.
Brille hermosa la paz en tu cielo, nada empañe tu gloria inmortal
Brión bajó la voz para responder:
Buen porte y buenos modales abren puertas principales.
Buen servicio, mal galardón.
Buen sábado a todo el mundo.
Buen trabajo, amigos. Así se hace.
Buen trabajo, compañeros. Buen trabajo.
Buena semana.
Buenas noches a todos.
Bueno, debo regresar a reparar mi nave.
Bueno, entonces, tenemos que hacer algo.
Bueno, he de seguir reparando mi nave.
Bueno, no sabia que debíamos tener uno ya.
Bueno, seguro, mírenlo. Tiene más cosas que un cuchillo del ejército suizo.
Bueno, tenemos formas de hacerte hablar.
Bueno, tenemos medios para hacerte hablar.
Bueno, yo traje mi dinosaurio que come perros con campos de fuerza.
Bueno... No me gustan los enfrentamientos.
Bueno estaba y se murió. Pues no estaría tan bueno
Buenos días, ¿qué tal?
Burro cargado, busca camino.
Burro grande, ande o no ande.
Busqué de arriba a abajo, cariño, todo lo que pude encontrar fue su sombrero.
Bébete el zumo que se le van las vitaminas.
Caballo arrendado, poco descansa.
Caballo que de joven no corre, dentro lleva la carrera.
Cada año, en julio, se van unos días en el Pirineo.
Cada cosa en su lugar y un lugar para cada cosa
Cada cosa en su sitio, y un sitio para cada cosa
Cada cual arrima el ascua a su sardina
Cada cual habla de la fiesta según le va en ella
Cada cual sabe donde le aprieta el zapato.
Cada cual tiene lo que se merece
Cada día está más desanimado.
Cada día hay más zonas azules.
Cada día los ponen más deberes.
Cada día que amanece, el número de tontos crece
Cada día que pasa de enero, un ajo pierde el ajero.
Cada día tienen más productos para celíacos.
Cada día va al gimnasio a hacer pesas.
Cada hijo de vecino tiene sus hechos por padrino.
Cada hombre cuerdo lleva un loco dentro.
Cada instante de la vida es un paso hacia la muerte.
Cada loco con su tema
Cada loco con su tema y cada lobo por su senda.
Cada maestrillo tiene su librillo
Cada maestrillo tiene su librillo.
Cada mes, la misma historia.
Cada mochuelo a su olivo
Cada oveja con su pareja
Cada oveja con su pareja.
Cada persona es un mundo
Cada uno en su casa, y Dios en la de todos
Cada uno en su casa, y Dios en la de todos.
Cada uno es artífice de su ventura.
Cada vez hay menos gente que compre lotería.
Cada vez que abres la bocaza, sube el pan
Cada vez que cojo la moto me hago un viaje largo.
Cada vez que nos encontramos, se nos escapa la risa por lo bajo.
Cada vez que pedían voluntarios, se hacía el sueco
Cada vez que se encontraban, saltaban chispas
Cada vez que te veo me sudan las manos.
Cada vez que usa la cámara se le descarga la batería.
Calladito estás más guapo
Calumnia, que algo queda
Camarón que duerme se lo lleva la corriente
Cambia más de opinión que de chaqueta
Cambiando algunas prácticas en el software básico
Caminemos pisando las sendas de nuestra inmensa felicidad
Camino malo, pásalo pronto.
Caminos hacen amigos.
Cantan fandangos
Cantemos siempre, Libre Guinea, y conservemos siempre la unidad.
Caracol, saca los cuernos al sol
Caridad y amor, sin tambor.
Casa con dos puertas, mala es de guardar.
Casi todos los años caen lluvias con similar intensidad
Caía la tarde. De Huelva llegaba un olor a marisma, a brea.
Celebremos con un chocolate caliente.
Centauros indomables descienden a los llanos
Cesar es un muchacho saudí.
Cesó entonces la obra de la casa de Dios, la cual estaba en Jerusalem
Cesó la horrible noche!
Chicos, creo que lo he encontrado.
Chile es un país.
Chincha rabiña que mis padres son ricos y los tuyos no
Chollos así no se ven todos los días
Cien niños del mismo vientre y todos son diferentes.
Cierra la puerta que hay corriente de aire.
Cierra la puerta que se escapa el gato
Ciertamente nosotras volveremos contigo á tu pueblo.
Cinco minutos de despedida, dijimos todo cuanto callamos.
Cinco sencillos trucos para aprender
Claro, adelante. Fúndele con tu terrible láser.
Claro. Dame un abrazo.
Claro que sí. Dame un abrazo.
Claro. Deja que prepare un par de cervezas.
Cleopatra está jugando con la cuerda
Coge tu pancarta
Cogió una rabieta y montó un show en el restaurante
Coincidieron en el bar y se armó la Marimorena
Coja también espigas entre las gavillas, y no la avergoncéis;
Colaborar siempre en algún proyecto.
Colombia
Come para vivir y no vivas para comer.
Come poco y cena más, duerme en alto y vivirás.
Comencé a cagarme en la Introducción de nuevo
Comenzaba una carrera desbocada hacia la invitación al pánico.
Comenzaron á caminar para volverse á la tierra de Judá.
Comer sopas y sorber, no puede ser.
Comienza la temporada de verano
Como Juan Palomo, yo me lo guiso y yo me lo como
Como consumidores somos completamente moldeables.
Como el agua del cielo en una flor.
Como el perro del hortelano que ni come ni deja comer
Como el perro del hortelano, ni comerlo ni dejarlo
Como era de esperar
Como es la de haber visto llorando una montaña.
Como había sucedido hasta entonces
Como la comida era gratis, se puso las botas
Como los amantes de Teruel, tonta ella y tonto él
Como no había faena se estaba tocando los cojones a dos manos
Como no tenía pelos en la lengua, se despachó a gusto
Como puede comprobarse
Como reconforta pisar la hierba con los pies descalzos
Como saben los que algo saben de Derecho Penal
Como se vive, se muere.
Como si brotaran rosas del balcón.
Como si una tormenta rodara por la cuesta.
Como te caigas, cobrarás
Como te quiero yo
Como tenga que contar hasta tres, te vas a enterar
Como tenía vista de lince, lo vio venir de lejos
Como un aerogenerador.
Como un ave por el cielo
Como un hilo de plata que enhebrara esmeraldas.
Como un pájaro en el cielo
Como éste, no hay dos
Compramos el mejor vino.
Compruebe si el papel no está atascado.
Comía a dos carrillos como si no hubiera un mañana
Con amigos así, ¿quién necesita enemigos?
Con buena gente, trataré yo; con gentuza, no.
Con ciertos amigos, no se necesitan enemigos.
Con el amor no se juega
Con el objetivo de detener un trazado de líneas:
Con el oro de un cuento encantador.
Con esa letra de médico no hay quien entienda nada
Con esa maniobra tan imprudente, se jugó el pellejo
Con ese piquito de oro le toma el pelo a la gente
Con este calor estoy sudando como un pollo
Con este calor no paro de sudar como un cerdo
Con esto se resalta que no solo falta infraestructuras para depurar correctamente
Con la barriga vacía, ninguno muestra alegría.
Con la cautela y sobriedad que requieren el momento
Con la iglesia hemos topado
Con lo que yo he sido, y mírame ahora
Con mucha hambre no hay pan duro
Con nieve en enero, no hay año austero.
Con pan y vino se anda el camino
Con premeditación, nocturnidad y alevosía
Con queso, pan y vino, se anda mejor el camino.
Con solo oler la comida ya se le hacía la boca agua
Con un seis y un cuatro hago la cara de tu retrato
Con virtud y bondad se adquiere autoridad.
Configurar bien el escáner, John.
Congrega a todo el mundo para una reunión, y estate feliz.
Conocedor quizás de estas características
Conocidos por todas es como venden nuestros datos
Conseguí esa carta tan rara.
Consejos vendo que para mí no tengo
Consolidan
Contentos y alegres los dos muchachos nadaban ajenos al mundo
Contigo no, bicho
Contigo, pan y cebolla
Contra el vicio de pedir está la virtud de no dar
Convertido en cráter.
Convoca una reunión y ponte alegre.
Conócete a ti mismo
Corazón alegre hace fuego de la nieve.
Coro:
Corría más que un galgo
Cortesías engendran cortesías.
Cosas extrañas me suceden
Crea tu propia multinacional
Creo que las dos tienen demasiadas figuritas.
Creo que me apetece tortilla de patata y un poco de ensalada.
Creo que me ha rozado un alga.
Creía haberle dicho que recogiese esto.
Creía que me había llevado el móvil y resulta que me lo dejé aquí.
Criaban caballos a las afueras de Ribes.
Criados en el intercambio musical, acuden en masa a los conciertos
Cruza los dedos para que nos salga bien el negocio
Cría cuervos y te sacaran los ojos.
Cría cuervos y te sacarán los ojos
Cría fama y échate a dormir.
Cualquier otro juguete daría sus partes por ser tú.
Cualquier tiempo pasado fue mejor
Cualquier tiempo pasado fue mejor.
Cuando a sus playas llegó Colón exclamó, lleno de admiración:
Cuando aparezca en algún debate
Cuando bailaba sardanas le tintineaban los duros en el bolsillo.
Cuando diga ahora, saltamos a la cesta.
Cuando dos pleitean un tercero se aprovecha.
Cuando dos se quieren, con uno que coma basta
Cuando el agua empiece a hervir añada la pasta.
Cuando el diablo no sabe qué hacer, mata moscas con el rabo
Cuando el diablo no tiene nada que hacer mata moscas con el rabo.
Cuando el diablo se aburre, mata moscas con el rabo
Cuando el gato no está, los ratones bailan
Cuando el grajo vuela bajo, hace un frío del carajo
Cuando el río suena agua lleva.
Cuando el río suena, agua lleva
Cuando el sabio señala la luna, el necio mira el dedo
Cuando el tonto sigue la linde, la linde se acaba y el tonto sigue
Cuando empezaste a vivir empezaste a morir.
Cuando empiezas, no puedes parar.
Cuando en algún debate aparezca el tema:
Cuando era pequeño no teníamos teléfonos móviles.
Cuando estas mujeres alienadas hablan
Cuando haga vacaciones iré cada día a la playa.
Cuando hay buen entendedor con pocas palabras bastan
Cuando haya unos cientos de miles
Cuando la pobreza entra por la puerta, el amor sale por la ventana
Cuando la pobreza entra por la puerta, el amor salta por la ventana.
Cuando la ruta se vea difícil delante.
Cuando la vio le dio un pasmo y se quedó embobado mirándola
Cuando las barbas de tu vecino veas cortar, pon las tuyas a remojar
Cuando las barbas de tu vecino veas pelar, pon las tuyas a remojar.
Cuando llegamos a la isla, alquilaremos un coche.
Cuando llegó su abuela, se lo comió a besos
Cuando llueve y hace sol sale a paseo el caracol.
Cuando marzo mayea, mayo marcea.
Cuando menos se piensa salta la liebre.
Cuando menos se piensa, salta la liebre
Cuando no era una era otra
Cuando parecía que estaba acabado, resurgió de sus propias cenizas cual Ave Fénix
Cuando parteareis á las Hebreas, y mirareis los asientos, si fuere hijo, matadlo.
Cuando puedas, gira a la derecha.
Cuando quieras hablar, me avisas.
Cuando quieres darte cuenta, ya es tarde y no hay vuelta atrás.
Cuando se cansó de ella la mandó a tomar viento
Cuando se enteró, se quedó a cuadros
Cuando se quedó sin trabajo, las pasó putas
Cuando seas padre, comerás huevos
Cuando termina la vida de la escuela, comienza la escuela de la vida.
Cuando una persona no puede hacer un documental sobre
Cuando una puerta se cierra, ciento se abren.
Cuando una puerta se cierra, otra se abre
Cuanta más grandeza, más llaneza.
Cuantiosos y poderosos enemigos, sin duda
Cuanto antes nos mudemos, mejor.
Cuanto más alto se sube más grande es la caída.
Cuanto más alto, más dura será la caída
Cuanto más azúcar, más dulce
Cuanto más primo, más me arrimo
Cuanto más se tiene, más se quiere
Cuanto más seamos, menos teca nos tocará por barba.
Cuanto más tienes más quieres.
Cuanto más vieja, más pelleja
Cuanto más viejo, más pellejo
Cuanto peor, mejor
Cuantos más seamos, mejor
Cuantos más seamos, más reiremos
Cuaquier programa tiene un alternativa a pensar
Cuatro ojos ven más que dos
Cuatro semanas después de los disturbios sociales
Cuatrocientos comercios españoles tendrán que rendir cuentas
Cuenta hasta diez e intenta no echar más leña al fuego.
Cuentas claras, amistades largas.
Cuidado con ese libro viejo que lo vas a descuajeringar
Cuide sus declaraciones.
Culo veo, culo quiero
Cumbres, divinas cumbres, excelsos miradores.
Cómo me pica. Parece que tenga el baile de San Vito
Córcholis, mejor me afeito.
Córdoba ha dejado de ser la provincia con el porcentaje global mayor
Da cosa verle en ese estado
Da siempre lo mejor de ti y el resto vendrá.
Dale cuerda a la rana.
Dale leña al mono que es de goma
Dame pan y llámame tonto
Dame pan, y dime tonto.
Dani, ¿has llevado los toldos a la chica de las hamacas?
Dar cera, pulir cera
Dar una de cal y otra de arena
Das más guerra que un hijo tonto
Date el piro que te busca la pasma
Date prisa o perderemos el avión.
De Guillermo y de su estúpido flequillo
De Josés, Juanes y asnos, los hay en todas las casas.
De París, me gustan las dimensiones.
De Tortosa me gusta la catedral, ¡que no gusta a nadie!
De acuerdo, son sábanas. ¿ quién invitó a ese niño?
De acuerdo. Ahorrad pilas.
De ahora en adelante, debes cuidar bien tus juguetes.
De airado a loco va muy poco.
De aquellos polvos vienen estos lodos
De cada cual según su capacidad, a cada cual según su necesidad
De casta le viene al galgo
De casta le viene al galgo ser rabilargo.
De cualquier manera mejor que le de una mirada.
De dicha manera no sirven de atractores del tráfico
De enamorado a loco va muy poco.
De ese modo podrás conocer mejor la idea que me anima
De este don sacrosanto la gloria
De este modo influir en la planificación ofrecida por la compañía
De fuera vendrá quien de casa te echará.
De fuera vendrá quien de tu casa te echará
De ganado vacuno ú ovejuno haréis vuestra ofrenda.
De grandes cenas están las sepulturas llenas.
De hecho, la propiedad intelectual es una ficción.
De hecho, mis mejores amigos lo son
De ilusión también se vive
De invierno no quiero saber nada.
De la actual situación política no quiero saber nada.
De la mar, el mero, y de la tierra, el cordero
De lo bueno, lo mejor. De lo mejor, lo superior
De lo que se come se cría
De los amigos me guarde Dios, que de los enemigos me guardo yo
De los cuarenta para arriba, no te mojes la barriga
De los errores, se aprende
De los que ya habían ido, mucho hacía que no iban.
De momento se ha prorrogado el plazo tras declararse la causa compleja.
De momento, continúan las protestas.
De músico, poeta y loco, todos tenemos un poco.
De noche todos los gatos son pardos
De noche todos los gatos son pardos.
De perdidos, al río
De púrpura y de nácar, donde muere la aurora.
De quedara uno solo, estoy a favor de hacerlo monarca
De repente escuchamos un ruido enorme.
De repente se encontró haciendo de ministro.
De tal amo, tal criado
De tal maestro, tal discípulo
De tal palo tal astilla.
De tal palo, tal astilla
De tan bueno que eres, pareces tonto
De todo hay en la viña del Señor
De valientes, están los cementerios llenos
Debe haber otra forma de salir de aquí.
Debemos estar aquí para él cuando nos necesite.
Debemos hacer más frases.
Debemos salir del puerto enseguida.
Debería estar estudiando.
Debería haber aguantado más tiempo.
Debería ponerme a estudiar.
Deberías andarte con pies de plomo
Deberías comer más fruta porque tienen muchos nutrientes.
Deberías haberlos agarrado más tiempo.
Deberías salir de aquí mientras puedas.
Debes ir más allá de los habituales
Debo reparar mis turbopropulsores.
Decantarse por una ideología supone perder un sector comercial
Decía cosas sin ton ni son
Dediqué la mañana a limpiar los cristales.
Deja de comer como un cerdo que te va a sentar mal
Deja de quejarte y paga. No, la oreja no.
Deja el abrigo en el perchero.
Deja el diente bajo la almohada y vendrá el ratoncito Pérez
Deja ya de comerme el tarro que te he dicho que no
Deja ya de dar la matraca que me duele la cabeza
Deja ya de hacer el canelo que se te están subiendo a la chepa
Deja ya de jorobar a tu hermano que se va a enfadar
Dejaos de cuchufletas que no estoy para gilipolleces
Deje de mirarse al ombligo
Dejen salir antes de entrar
Del Orinoco el cauce se colma de despojos;
Del amor al odio, solo hay un paso
Del antiguo camino no queda nada.
Del dicho al hecho hay mucho trecho.
Del dicho al hecho hay un gran trecho
Del hombre los derechos Nariño predicando, el alma de la lucha profético enseñó.
Del mar y el sol, del mar y el sol.
Del árbol caído todo el mundo hace leña
Demanda que los fabricantes de hardware no permitan instalar cualquier software
Demasiado corto. Necesitamos más monos.
Demasiado pastel y demasiado helado, supongo. ¡ es un error!
Demasiados cocineros arruinan el puchero
Demasiados dulces y helados. Sólo es un error.
Dentro de cien años, todos calvos
Dentro de un rato conectarán en directo con la rueda de prensa.
Desacostumbrada a escucharte.
Desacostumbrada a olerte
Desacostumbrada a verte
Descansa pues hasta la mañana.
Descendió pues á la era
Desciende a las estancias de pálidos poetas.
Desciende coronada de plumas de quetzales.
Descubrimos demasiado tarde la solución al problema
Descubrí ese misterio inconfesable que te torturaba
Desde allí se divisaba el jardín lleno de flores
Desde ayer que la tía no se encuentra demasiado bien.
Desde el primer día del mes séptimo comenzaron á ofrecer holocaustos á Jehová;
Desde esta página puedes además bajarte el libro
Desde que la música ha alcanzado esta difusión
Desde que le dejó la mujer está que no levanta cabeza
Desde que me quedé sin novia que no toco pelo
Desde que se le murió la mujer, andaba de capa caída
Desde que se lo compró, parece un niño con zapatos nuevos
Desde que va al gimnasio está hecho un toro
Desdeña a sus mayores por ser demasiados viejos
Desecar el río está provocando daños, quizás irreparables
Desgraciado en el juego, afortunado en amores
Despacito y buena letra
Después de comer en Sort, subiremos en Esterri d'Àneu, y haremos noche.
Después de comer siempre me apetece tomarme un café con leche.
Después de la tormenta viene la calma.
Después de la tormenta, siempre viene la calma
Después de más de dos años de desarrollo
Después de un momento aparece Carmen por la izquierda y mira a todos lados.
Despídete de tu mujer y de tus patatitas.
Destruir es fácil, construir lleva mucho más tiempo
Desvestir a un santo para vestir a otro
Detrás de un gran hombre, siempre hay una gran mujer
Di en tanto, ¿qué quieres?
Di tu secreto a tu amigo y serás su cautivo
Dice el alcalde que somos unos contestatarios.
Dice que estudia en la Universidad Autónoma de Barcelona.
Dice que está enfermo pero tiene más cuento que Calleja
Dice que no ha sido un accidente.
Dice que quiere adelgazar antes del verano.
Dicen que este año el exámen ha sido más difícil que nunca.
Dicen que este año será año de setas.
Dicen que la experiencia es un grado
Dicen que la música calma a las fieras.
Dicha convocatoria se enmarca en el proyecto de investigación
Dicha convocatoria se enmarca en el proyecto sobre procesos creativos
Dicha información será enviada a todos los servidores
Dichas formas ayudaban a crear sinergias entre territorios y comunidades
Dichos parecían morcillas.
Diciembre las miríadas de todos sus luceros.
Diez, nueve, ocho, siete...
Difama, que algo queda
Digamos todos adiós, casa.
Dijo el gitano, pleitos te dé Dios, y los ganes.
Diles a estos simpáticos juguetes que no estás muerto.
Dime con quién andas y te diré quién eres
Dime con quién andas y te diré quién eres.
Dime de lo que presumes y te diré de lo que careces
Dime de qué presumes y te diré de lo que careces.
Dime el significado de esta palabra.
Dime que el sombrero me quedaba bien.
Dime, Eva, ¿cuando serás madre?
Dime, Sebastián, ¿has cambiado las bombillas del cuarteto de debajo de la escalera?
Dios aprieta, pero no ahoga
Dios escribe recto con renglones torcidos
Dios le da mocos al que no tiene pañuelo
Dios le da narices al que no tiene pañuelo
Dios le da nueces a quien no tiene dientes
Dios le da pan al que no tiene dientes
Dios le da pan, al que no tiene dientes.
Dios le da pañuelo a quien no tiene mocos
Dios los cría y ellos se juntan
Dios los cría y ellos se juntan.
Discúlpenme, señoras. Ahora mismo vuelvo.
Disimula muy bien pero se le ve el plumero
Disponemos de saldo suficiente
Dispuesto a descansar en mi hamaca, me tumbe plácidamente
Divide y vencerás
Domingo vamos de boda y todavía no sabemos qué nos pondremos.
Donde caben dos, caben tres
Donde comen cuatro, comen cinco
Donde comen dos, comen tres
Donde decía telepáticamente debiera decir telemáticamente
Donde dije digo, digo Diego
Donde fueres, haz lo que vieres
Donde hay confianza, da asco
Donde hay confianza, da asco.
Donde hay patrón no manda marinero
Donde hay pelo, hay alegría
Donde hay vida hay esperanza.
Donde labores no enamores.
Donde las dan las toman.
Donde las dan, las toman
Donde manda capitán, no manda marinero
Donde menos se piensa, se levanta la liebre.
Donde no hay cabeza, todo se vuelven patas.
Donde tú murieres, moriré yo, y allí seré sepultada:
Dos cabezas piensan mejor que una.
Dos estudiantes encendieron el petardo.
Dos no discuten si uno no quiere
Dos no discuten si uno no quiere.
Dos no se pelean si uno no quiere
Dos noticias cierran el anecdotario del suceso
Dulce, estoy segura que está por ahí. Lo encontrarás.
Durante casi tres meses, hemos analizado el activismo digital
Durante el día los escorpiones se esconden bajo las piedras.
Durante la revuelta, se robó a mansalva por toda la ciudad
Durante las vacaciones no desconectar del trabajo ni un día.
Duró menos que un caramelo en la puerta de un colegio
Duró menos que un suspiro
Déjate de hostias y baja ya de ahí o te bajo yo
Días de mucho, vísperas de nada.
Dígale muchas gracias, que se las agradezco muchísimo.
Díselo luego que ahora no está el horno para bollos
Dónde deben ir tan mudados.
E hizo Dios animales de la tierra según su género.
E hizo Dios las dos grandes lumbreras
Echad en el río todo hijo que naciere.
Echar por el atajo no siempre ahorra trabajo.
Edificaremos con vosotros, porque como vosotros buscaremos á vuestro Dios.
Efectivamente es otra cosa, y se llama voto censitario
Efímero como un castillo de arena
Eh, fulano, ven acá y siéntate. Y él vino, y sentóse.
Eh, ¡que te dejas el móvil al cajero automático!
El Espanyol es un club de fútbol.
El Gobierno siempre ha tenido una visión honorable
El José fue de los primeros que encontró trabajo de todo el grupo.
El Naranjo de Bulnes o Pico Urriellu es la cumbre más visitada
El Prat de Llobregat es un municipio que ha crecido mucho.
El Salvador se encuentra en centromerica y es un buen país.
El aborto es una acción.
El abril, aguas mil
El abuelo de Juan es más viejo que Matusalén
El acto se pudo realizar en otro espacio a finales de mes
El agrado en la persona, cuantos bienes proporciona.
El agua brota lenta, y en su remanso brilla.
El agua, para las ranas
El aire más fresco, más límpido, y todo.
El aire no es tóxico.
El alguacil alguacilado
El amigo, lo escojo yo, el pariente, no.
El amor dura lo que dura dura
El amor es ciego
El amor es más fuerte que el odio
El amor no tiene edad
El amor todo lo puede
El anillo le costó un ojo de la cara
El anterior era Marta.
El anticiclón se prolongará hasta la semana que viene.
El aparato del partido gobernante se encargó de propagar la noticia
El arroyo se ha llevado las mesas del restaurante.
El asunto se negocia por medio de la banca
El autobús tarda mucho.
El ayuno perpetuo de los cantantes es por las descargas
El ayuntamiento suele estar en el centro de la ciudad.
El azul es el color que han elegido para la habitación de los invitados.
El baile de tarde comienza a las ocho.
El beneficio que genera compartir cultura sin limitación
El bien germina ya!
El buen cirujano opera temprano.
El burro delante, para que no se espante
El camarero trajo la dolorosa pero nadie quería pagar
El cambio climático nos afecta a todos.
El camino hacia infierno está empedrado de buenas intenciones
El camión de logística distribuye los productos rápidamente
El cansancio se apodero de mí y mis pesados parpados cayeron
El cantante de los Pets se llama Luís.
El casado casa quiere.
El casal de los abuelos huele a cerrado.
El castellano vendrá con nosotros.
El cazador cazado
El chico le dijo a su madre los suspensos.
El chico le había escrito todo tipo de poemas de amor.
El cielo es azul.
El colectivo más afectado es el de los pinchadiscos.
El comer y el rascar, todo es empezar
El concurso de paellas no tiene ganador.
El consumo de higos se ha estancado, dicen los cooperativistas.
El contexto de la disputa era peligroso.
El corazón tiene razones que la razón no entiende
El crecimiento de cada persona es muy distinto
El cual será restaurador de tu alma, y el que sustentará tu vejez;
El cura se llama Miguel y tiene las mejillas rojas.
El cámara recibió un puñetazo.
El cómico era políticamente incorrecto.
El cómico estuvo sembrado y se rieron mucho
El delantal es demasiado.
El desayuno está listo, tostadas con mantequilla y un zumito
El descifrado toma el texto cifrado y la clave correcta
El descuento solo es aplicable los martes
El desván estaba oscuro, un fino rayo de luz lo cruzaba
El dinero llama al dinero
El director del programa pertenece al comité de crisis de Irán
El diseño de los sistemas de encriptación y cifrado ha ser público
El divorcio le dejó en bragas
El dominio privado se convierte en dominio público
El día de la boda ya está a la vuelta de la esquina
El día que la mierda tenga algún valor, los pobres nacerán sin culo
El día que no me afeité, vino a mi casa quien no pensé.
El editor, una especie de gestor de los autores que cede todo
El encuentro fue muy interesante y causó mucha expectación
El enemigo de mi enemigo es mi amigo
El escrito de queja dice lo siguiente
El espectáculo debe continuar
El espionaje ruso es heredero del soviético; ¡ríete!
El estudio no tenía ventanas.
El estímulo neurosensorial no ha tenido la intensidad esperada.
El fastuoso principado eclesiástico de Alemania
El fin justifica los medios
El fin no justifica los medios
El final de un contrato discográfico es como dejar la carcel
El firmamento esculpió un bello paisaje de flores blancas
El fuego se inició a las cuatro de la tarde.
El fútbol es así
El gancho decide quién se va y quién se queda.
El gato escaldado, del agua fría huye
El gato se durmió encima de la mesa.
El gobierno turco me da miedo.
El golfo de Morbihan es un mar interior localizado en la costa atlántica.
El golpe me ha despertado del hipersueño.
El hambre agudiza el ingenio
El hambre no atiende a razones
El hecho de que te echen tan poco vino en la copa
El hijo del vecino está majara y le falta un tornillo
El hombre es el único animal que tropieza dos veces en la misma piedra
El hombre es un lobo para el hombre
El hombre propone y Dios dispone
El hombre propone y Dios dispone.
El hombre y el oso cuanto más feo más hermoso
El hombre y el oso cuanto más feo más hermoso.
El hábito no hace al monje
El impacto me debió despertar de mi hipersueño.
El incendio redujo varias casas a cenizas.
El infierno está lleno de curas
El intercambio descubre la música a mucha gente
El jarrón se cayó y se hizo cisco
El jefe de estudios era un indeseable.
El juego que practicaremos tiene un componente didáctico.
El juez que investiga el caso dice que hay indicios de delito.
El jugador zurdo se llama Linares y juega con la selección nacional.
El juvenil del Barça no gana nada.
El kilómetro cero está en Sol.
El lado oscuro es el más fresco.
El lanzamiento se ha retrasado debido al mal tiempo.
El legislador transforma los deseos del poder económico en leyes
El levantarse muy pronto no hace que el sol salga antes
El libro ha sido escrito por Cervantes.
El licor tiene un sabor extraño.
El limón más ácida será la escogida.
El láser se enciende.
El maltrato hacia las mujeres es una cobardía
El mayor peligro de las redes de pares es la diversificación
El mayordomo era el asesino.
El mejor maestro echa un borrón.
El mercado de la música está basado en los superventas
El mes que viene nos venden al peso.
El miedo guarda la viña
El monte tenía una altura ridícula.
El movimiento se demuestra andando y el cariño cocinando
El muerto al hoyo y el vivo al bollo
El muerto al hoyo y el vivo al bollo.
El mundo es un pañuelo
El mundo lo construimos día a día con nuestras actitudes
El mundo progresa con la gente que se atreve.
El mundo será lo que nosotros queramos que sea
El médico se mudó a un pueblo del norte.
El necio cree que todo lo sabe.
El niño pilló un berrinche de tres pares de cojones
El niño se cayó y empezó a llorar como una magdalena
El nombre de aquel varón era Elimelech, y el de su mujer Noemi
El nombre del varón con quien hoy he trabajado es Booz.
El nombre es una referencia a los chalecos que llevan puestos
El novio de Marta está más bueno que el pan
El nuevo coche eléctrico no se oye nada
El número de guerras en el mundo es más bajo que nunca.
El objetivo ha sido intercambiar conocimientos
El objetivo ha sido intercambiar vivencias y percepciones
El ojo del amo engorda al caballo
El ojo del amo, engorda al caballo.
El olivar hace el bien, aunque le hagan el mal.
El ordenador hace un ruido bastante feo.
El origen de estas croquetas es una receta de la abuela.
El origen de estos problemas radica en un artículo
El oro abre todas las puertas
El paciente esta listo.
El padre lo único que tenía que hacer era sentarse en un cojín.
El pago se abona el día cinco de cada mes.
El pan de higos tiene una blandura extraordinaria.
El papeo ya está listo. Vamos a mover el bigote
El parkour está de moda ahora.
El partido comienza a las ocho en punto asique prepárate
El partido se suspendió porque llovía a cántaros
El pasado siempre vuelve.
El patinete no baja bien de la acera.
El pavimento del paseo resbala y la abuela ha tomado mal.
El peine del lavabo de la entrada está llena de piojos.
El periodista Jordi Evole vive cerca de casa.
El periódico es gratuito los miércoles por la mañana
El perro de los vecinos ha bordado toda la noche.
El perro del hortelano ni come, ni deja comer a su amo.
El perro es el mejor amigo del hombre
El perro está ladrando.
El perro había sido adoptado y era muy bueno.
El personal de correos es uno de los colectivos más sufridos.
El pez gordo es el que maneja el cotarro
El pez grande se come al chico
El planeta del Principito es inventado.
El premio que recibió es una copa dorada con incrustaciones plateadas.
El presupuesto tiene una validez de dos días hábiles.
El primer amor nunca se olvida
El primer castillo de diez de la temporada lo han hecho en Vilanova.
El primer coche que tuve fue un seiscientos.
El primer paso es el que cuesta. Todo es empezar
El primer paso es reconfigurar los archivos de la lista de fuentes
El primer paso es reconocer que tienes un problema.
El primero de octubre fue un día histórico que no olvidaremos nunca.
El problema no está en un disco o libro concreto
El problema no radica en un disco concreto
El procesador de texto hace cosas extrañas con los guiones.
El proceso de extracción de sonido consistía en dos pasos
El proceso de extracción digital de sonido
El profesor de química nos enseñó la tabla periódica
El profesorado está sobrecualificado.
El programa de fiestas vale tres euros y medio.
El proyecto incluye el tramo de El Fargue Saleres
El proyecto pintaba muy interesante.
El proyecto tiene previsto la construcción de aproximadamente de torres
El próximo viernes tendremos los resultados.
El pueblo de Potes está en la falda de los Picos de Europa
El pueblo de los hijos de Israel es mayor y más fuerte que nosotros.
El pueblo que olvida su Historia está condenado a repetirla
El puñetero mocoso era más malo que un dolor
El pánico fue generalizado
El párrafo inicial asustaba a los lectores.
El que a buen árbol se arrima buena sombra lo cobija
El que a hierro mata a hierro muere.
El que a hierro mata, a hierro muere
El que adelante no mira, atrás se queda.
El que algo quiere, algo le cuesta
El que algo quiere, algo le cuesta.
El que avisa no es traidor, es avisador
El que avisa no es traidor.
El que bien te quiere te hará llorar.
El que busca encuentra.
El que busca, encuentra
El que calla, otorga
El que calla, otorga.
El que canta su mal espanta
El que canta sus males espanta.
El que come y canta algún sentido le falta
El que con fuego juega, se quema
El que con niños se acuesta, meado amanece.
El que con vino cena, con agua desayuna.
El que da primero da dos veces.
El que da primero, da dos veces
El que espera desespera.
El que espera, desespera
El que guarda halla.
El que guarda, halla
El que hace un cesto hace ciento, si le dan mimbres y tiempo.
El que hace un cesto, hace ciento
El que hizo la ley hizo la trampa.
El que juega con fuego siempre sale quemado.
El que juega con fuego, se mea en la cama
El que la hace la paga.
El que la hace, la paga
El que la sigue la consigue.
El que la sigue, la consigue
El que llega tarde, ni oye misa ni come carne
El que mucho abarca poco aprieta.
El que mucho abarca, poco aprieta
El que mucho corre pronto para.
El que mucho duerme poco vive.
El que mucho duerme, poco vive
El que más habla es el que más tiene porqué callar.
El que más habla es el que más tiene que callar
El que nace lechón, muere marrano
El que no corre vuela.
El que no corre, vuela
El que no llora no mama.
El que no llora, no mama
El que no sabe es como el que no ve
El que no sabe es como el que no ve.
El que no se arriesga no gana
El que no se arriesga no pasa la mar.
El que no se consuela es por que no quiere
El que no se consuela es por que no quiere.
El que no se fía, no es de fiar
El que paga, manda
El que parte y reparte se queda con la mejor parte
El que parte y reparte se queda con la mejor parte.
El que quiera peces que se moje el culo
El que quiere interesar a los demás tiene que provocarlos.
El que roba a un ladrón tiene cien años de perdón
El que roba a un ladrón tiene cien años de perdón.
El que rompe, paga
El que ríe el último ríe dos veces.
El que ríe el último, ríe dos veces
El que ríe el último, ríe mejor
El que se fue a Sevilla perdió su silla
El que se mueva no sale en la foto
El que se pica ajos come.
El que se pica, ajos come
El que se quema con leche, ve la vaca y llora
El que siembra vientos recoge tempestades
El que siembra vientos recoge tempestades.
El que tarde trilla, la lluvia le pilla.
El que tenga tienda que la atienda, y si no que la venda.
El que tiene boca se equivoca.
El que tiene boca, se equivoca
El que tiene padrino, se bautiza
El que tuvo, retuvo
El que va para martillo, del cielo le caen los clavos
El referéndum fue la excusa para abrir el gimnasio de la escuela y limpiarlo.
El respeto siempre tiene que ser mutuo.
El rio Pas discurre por el valle del mismo nombre
El rio retomaba su curso entre intrincadas selvas
El ritmo del swing engancha.
El roce hace el cariño
El saber no ocupa lugar
El saber no ocupa lugar.
El sarcófago contenía un cadáver de mujer.
El ser humano es en gran parte agua.
El servicio del restaurante era bastante bueno.
El siglo veinte es el más trágico de la historia.
El siguiente, tras otra revalida que llamaban Selectividad, sería la Universidad.
El sobrino siempre pagaba las Fantas.
El sol de enero poco duradero.
El sol del mediodía y el sereno de la noche.
El sol pone en la tierra su alegría de plata y oro.
El suyo será de hilo de cobre.
El sábado fui al Sweet Pachá.
El teclado estaba lleno de muelles.
El terreno parece inestable.
El terreno parece un poco inestable.
El terrorista huyo cobardemente dejando un baño de sangre
El texto del pastel se debe hacer con letras de chocolate.
El tiempo de expulsar viajeros a otros modos de transporte no es este
El tiempo es oro
El tiempo perdido no se recupera nunca
El tiempo pone a cada uno en su sitio
El tiempo todo lo cura
El tiempo todo lo cura, menos vejez y locura
El tiempo todo lo cura, menos vejez y locura.
El tomate cada día es más caro.
El tomate frito era casero.
El trabajo bien hecho da alegría en el pecho.
El traje le quedaba como una patada en los huevos
El transporte urbano es muy contaminante.
El tren hará su entrada por el andén numero dos
El tren pasaba por los túneles haciendo un estruendo horroroso.
El tren sale de la estación a las seis y media
El tsunami arrasó con toda la ciudad.
El valenciano tenía los brazos tatuados.
El valiente de palabras es muy ligero de pies.
El valor de toma definitivo será el que surja del peritaje efectuado.
El verbo tiene más interés sintáctico que el nombre.
El vestido costaba un riñón
El viaje a China lo dejaremos para pasado fiestas.
El viaje se iba a realizar en septiembre.
El videojuego esta masculinizado
El videojuego no es algo de hombres, sino que esta masculinizado
El viernes por la tarde vamos a la playa y luego cenamos allí.
El vino para los reyes y el agua para los bueyes.
El volante del Lamborghini es de piel de pantera.
El volumen de salida no afecta al archivo de audio cuando se guarda
El zumbido final y último antecesor del silencio
El zumo de uva es popular.
El último que salga, que cierre la puerta
El último, que cierre
Elemental, querido Watson
Elige el idioma por defecto.
Elisabet y Martín se van de vacaciones a Japón.
Ella es fuerte como una montaña.
Ella es vegana, luego tenemos que pensar en su comida.
Ella habrá visitado
Ella no habrá visitado
Ella no te ama.
Ella no visita
Ella sabe tocar el piano, y yo el violín.
Ella tiene la cabeza sobre los hombros pero él está como un cencerro
Ella visita
Ellas habían comido
Ellas han visitado
Ellas no habían comido
Ellas no han visitado
Ellas no visitan
Ellas visitan
Ellos dicen que sí y yo digo que no.
Ellos habían comido
Ellos hacen buena pareja, se van a casar en mayo.
Ellos han visitado
Ellos no habían comido
Ellos no han visitado
Ellos no visitan
Ellos te necesitan
Ellos visitan
Elsa sale de la reunión con los vecinos del cuarto segunda.
Empero cuanto más los oprimían, tanto más se multiplicaban y crecían.
Empieza la función. Ya es la hora.
En Castilla, nueve meses de invierno y tres de infierno.
En España existen actualmente más de cincuentamil construcciones
En España no sólo se habla español.
En Madrid hay muchos museos como "El Prado", "Reina Sofía", etc...
En Tarragona no tienen Vibria, creo.
En abril aguas mil y todas caben en un barril.
En abril aguas mil.
En abril, aguas mil
En agosto y en enero no tomes el sol sin sombrero.
En algún sitio estará. Lo encontrarás.
En aquella casa la educación brillaba por su ausencia
En aquellos casos donde se puedan mandar correos
En boca cerrada no entran moscas
En boca cerrada no entran moscas.
En bretón significa «mar pequeño», de Mor, el mar, y bihan, pequeño.
En cambio, su hermano siempre ve la botella medio vacía
En campaña necesito maquillarme cada dos horas.
En casa del herrero, cuchara de palo
En casa del herrero, cuchillo de palo
En casa del herrero, cuchillo de palo.
En casa del pobre, dura poco la alegría
En comparación con a las muestras analíticas del año anterior
En cualquier trabajo u obra, el que no ayuda estorba.
En cuanto se olió el percal, tomó las de Villadiego
En defensa de la singularidad y valía del ibérico de bellota
En diciembre, hielos y nieve.
En el año mil seiscientos ochenta no había coches.
En el banquete se puso hasta las trancas
En el coche de San Fernando, un ratito a pie y otro caminando
En el ejemplo se creará una carpeta con el nombre del artista
En el examen sólo se permite un bolígrafo azul o negro.
En el fondo son el mismo perro pero con distinto collar
En el medio está la virtud.
En el mes de enero, los ojos de las muchachas campesinas, el amor.
En el mismo proceso ¿cuánto se quedan los intermediarios?
En el momento de su transferencia a la corona
En el mundo de los tuertos, los artistas defienden a sus parásitos
En el país de los ciegos el tuerto es el rey.
En el país de los ciegos, el tuerto es el rey
En el pecado lleva la penitencia
En el peligro, se conoce al amigo.
En el principio crió Dios los cielos y la tierra.
En el punto medio está la virtud
En el que se analiza el grado de cumplimiento de las depuradoras
En el zoo hay un tigre blanco.
En ella podemos escoger el tipo de codificación a aplicar
En enero todo el mundo se apunta al gimnasio.
En esa casa hay un niño que piensa que eres el mejor.
En esa casa la que lleva los pantalones es su mujer
En ese matrimonio ella es la que lleva la voz cantante
En esta encarnizada lucha contra el intercambio de obras intelectuales
En esta isla de playas paradisiacas se paró el tiempo
En esta playa, antes había muchas conchas.
En este encuentro se ha puesto de manifiesto la preocupación que tenemos
En este mundo patas arriba
En este mundo tan globalizado se pierden las identidades
En estos tiempos de lógica de mercado
En fraterna unión, sin discriminar, ¡Cantemos Libertad!
En fraternidad, sin separación, ¡Cantemos Libertad!
En julio haremos una excursión al Possets.
En la boca del discreto lo público es secreto.
En la estancia vacía cualquier ruido era demoledor
En la fiesta no faltaba de nada, había bebida a espuertas
En la fiesta no faltaba de nada, había chicas a cascoporro
En la fiesta no faltaba de nada, había comida a porrillo
En la guerra y en el amor, todo vale
En la que describe la belleza de El Salvador.
En la radio han dicho que mañana lloverá.
En la sala de espera no cabía nadie más.
En la variedad está el gusto
En la época en que le tocó vivir, el poeta.
En largos caminos, se conocen los amigos.
En los malos momentos tienes que contar con tus amigos.
En los tiempos del mundo al revés
En los últimos cinco años, se han duplicado los conciertos
En martes ni te cases ni te embarques.
En martes y trece, ni te cases ni te embarques
En materia de color, el que a cada uno le gusta es el mejor
En menos que canta un gallo acabó la faena
En mi nave de plata navego yo.
En mis tiempos, todo esto era campo.
En mucho más se ha de estimar un diente que un diamante.
En noviembre tomaremos una castaña que no te la puedes ni imaginar.
En nuestra musa autóctona que habita en las glorietas
En perro flaco todo son pulgas.
En poemas que pertenecen a nuevas y viejas generaciones.
En primer lugar, asegúrate de realizar una copia de seguridad de tus datos
En prisión y enfermedad, se conoce la amistad.
En realidad a los toros no les enfada el color rojo.
En relación con los suculentos acuerdos extrajudiciales
En septiembre iremos a cosechar por José de Carro.
En serio, sígueme, tengo una corazonada.
En su definición venía inscrita dicha complejidad
En su expansivo empuje la libertad se estrena, del cielo americano formando un pabellón.
En su familia, el más tonto hace relojes
En surcos de dolores
En teoría, a las ocho estoy allí, pero igual se retrasa.
En toda negociación hay un toma y daca
En todas partes cuecen habas
En trece y martes ni te cases ni te embarques.
En tu suelo, ya no ruge la voz del cañón.
En un abrir y cerrar de ojos, lo tienes hecho
En un documento de diciembre esta entidad de gestión ponía de manifiesto
En un documento de diciembre esta entidad ponía de manifiesto
En un par de días todo volverá a ser como antes.
En un receso, el presidente habla con Yasmina, interrogándola
En zonas costeras existe un mayor acúmulo de moléculas de agua en el aire.
Encargo un pastel para mañana ¿o ya lo has encargado?
Encima de la leche, nada eches.
Enlázalos, vaquero. Sólo recuerda lo que tu viejo amigo dijo.
Enrique llamo a su puerta Marta estaba esplendida como una diosa
Enseña valores morales a tus hijos
Enseñemos a los chicos nuestro saludo secreto de amigos.
Entonces, subamos a bordo. ¡ no, espera!
Entonces, tenemos que hacer algo.
Entonces Faraón mandó á todo su pueblo, diciendo.
Entonces degollará el becerro en la presencia de Jehová;
Entonces ella vino calladamente, y descubrió los pies, y acostóse.
Entonces les dijimos en orden á esto cuáles eran los nombres.
Entonces no tenemos tiempo que perder.
Entonces preguntamos á los ancianos, diciéndoles así:
Entonces pusieron sobre él comisarios de tributos que los molestasen con sus cargas.
Entonces se levantaron los cabezas de las familias de Judá.
Entonces se levantó con sus nueras, y volvióse de los campos de Moab
Entonces yo los tengo también.
Entonces él dijo: ¿Quién eres?
Entre col y col, lechuga
Entre el frío y el hambre se quedó pajarito y la diñó
Entre nada y prácticamente nada es la ganancia de un músico
Entre pitos y flautas se me pasó la tarde volando
Entre todos la mataron y ella sola se murió
Entrevistan el pintor en la radio.
Entro en casa, me quito la ropa y, reventado, me tiro en el sofá.
Enviáronle carta, y de esta manera estaba escrito en ella.
Envía un bocadillo de mortadela con aceitunas
Era a los que podían, a los editores, a quienes iban dirigidas estas leyes
Era duro de mollera y no daría su brazo a torcer
Era la hora de la invitación al miedo
Era la transformación de un algo simple en algo más complejo
Era más borracho que el vino
Era más de lo mismo, lo de siempre
Era más desgraciado que El Pupas
Era más feliz que una perdiz
Era más fácil que coser y cantar
Era más inútil que el cenicero de una moto
Era más papista que el Papa
Era más puntual que un reloj
Era más raro que un perro verde
Era más simple que el mecanismo de un botijo
Era más tonto que Pichote
Era rapidísimo y corría que se las pelaba
Era raquítico y sordo.
Era tan, tan, tan que se quedó campana
Era todo fachada, solo aire, como un pedo
Era un actor de tres al cuarto que no había hecho nada importante
Era un bar de ambiente y ambos teníamos ganas de comernos el mundo.
Era un chaval muy atractivo, física e intelectualmente.
Era un chico muy apuesto, un tiarrón, vaya.
Era un chico muy majo, siempre saludaba.
Era un coche bueno, bonito y barato. Toda una ganga
Era un diálogo de sordos donde ninguno escuchaba al otro
Era un famoso de medio pelo que no tenía ni donde caerse muerto
Era un gandul redomado que no daba un palo al agua
Era un hijo de la Gran Bretaña
Era un ladrón de poca monta que no llegaba ni a ratero
Era un lelo, muy corto de entendederas
Era un muerto de hambre que no tenía ni para pipas
Era un niño muy travieso que le sacaba de sus casillas
Era un oportunista que se acercaba al sol que más calienta
Era un pueblo muy rico donde ataban los perros con longanizas
Era un tragaldabas al que le gustaba comer hasta reventar
Era una app muy útil para los turistas alemanes.
Era una concentración de golfos.
Era una cotorra que hablaba hasta dormida
Era una fan del Camel Team.
Era una monada de bebé
Era una playa nudista y estaban todos en bolas
Era ya muy viejo, tenía las horas contadas
Eran amigos con derecho a roce
Eran como agua y aceite, no pegaban ni con cola
Eran inseparables, como uña y carne
Eran pocos y mal avenidos
Eres ecologista
Eres mi ayudante favorito.
Eres mi delegado favorito.
Eres más basto que unas bragas de esparto
Eres más pesado que un cerdo debajo del brazo
Eres más pesado que una vaca en brazos
Eres más tonto que hecho de encargo
Eres más tonto que una piedra
Eres triste, extraño hombrecito, y tienes mi piedad. Adiós.
Eres un cabeza de chorlito
Eres un cerdo inculto.
Eres un hombrecillo triste y extraño.
Eres un juguete guay.
Eres un tipo duro, ¿ eh?
Eres un visitante y te trataremos bien.
Ernesto, ¿ me recibes? cambio.
Errando, errando, se va acertando.
Errar es humano, perdonar es de sabios
Errar es humano, perdonar es de sabios.
Es Borínquen la hija del mar y el sol
Es aconsejable tener una copia de seguridad de este archivo en otro dispositivo
Es bien sabido por todas el uso que hacen de nuestros datos
Es bueno tener amigos hasta en el infierno.
Es capaz de rascarse la oreja con el dedo del pie.
Es de Sitges, esta chica.
Es de bien nacidos ser agradecidos
Es de bien nacidos ser agradecidos.
Es de la Virgen del puño cerrado. No te da ni las gracias
Es decir, ahora se protege al medio a costa del fin.
Es demasiado tarde, el tiempo nos ha ganado.
Es desigual la lucha en la que se enfrentan
Es el derecho a dormir en el Ritz del pobre
Es el empollón de la clase que lo aprueba todo
Es el rey de las excusas.
Es el último regalo. ¡ el último regalo!
Es el único que he tenido.
Es especialista en la obra de Joanot Martorell.
Es idiota y si llega a ser más tonto, no nace
Es importante que la consejería escuche a los colectivos
Es imposible aparcar en el centro de Calafell.
Es imprescindible un golpe de timón en la empresa.
Es increíble lo bien que habla alemán.
Es interesante todo lo que dice.
Es joven, pero ya tiene mucha experiencia.
Es la editorial de los comunistas y los ateos.
Es la hora del despegue.
Es la mejor tortilla de patatas que he probado nunca.
Es la moza de Moab, que volvió con Noemi de los campos de Moab.
Es la sociedad, toda ella, la que se equivoca
Es mejor dar envidia que pena
Es mejor hacer borrón y cuenta nueva que guardar rencor
Es mejor prevenir que lamentar
Es mi escritor preferido.
Es muy nervioso.
Es más agarrado que un chotis
Es más bruto que un arado
Es más chulo que un ocho
Es más corto que las mangas de un chaleco
Es más difícil que buscar una aguja en un pajar
Es más feo que pegarle a un padre con un calcetín sudado
Es más fácil estudiar un idioma cuando eres un niño.
Es más lista que el hambre y las caza al vuelo
Es más vago que la chaqueta de un guardia
Es nuestra indiana musa que, desde su cabaña.
Es peor el remedio que la enfermedad
Es porque eres un juguete. Eres su juguete.
Es respirable. No veo indicios de vida inteligente.
Es tan cenizo que si monta un circo le crecen los enanos
Es triste pedir, pero más triste es robar
Es un asunto que no tiene ninguna trascendencia.
Es un calzonazos que hace todo lo que quiere su mujer
Es un caso, vamos a la playa y se deja el bañador.
Es un chaquetero que ayer era de izquierdas y hoy de derechas
Es un cliente habitual de Cabify.
Es un descendiente de los invasores
Es un estudiante en prácticas.
Es un fantasma al que le gusta tirarse el moco y presumir
Es un genio, pero también es un pesado.
Es un modelo que se basa en la eliminación de los servicios normales
Es un niño muy fantasioso que tiene muchos pájaros en la cabeza
Es un palo de tío.
Es un plastas que no para de dar la brasa
Es un privilegio que te otorgo
Es un psicópata de manual.
Es un reloj de chichinabo pero da el pego
Es un sistema operativo amnésico
Es un tacaño y un rata que no se estira nunca
Es un tiparraco muy baboso que da repelús
Es un zampabollos que come como una lima
Es una gran noticia.
Es una larga historia. Ya os lo explicaré.
Es una mujer de bandera que está de toma pan y moja
Es una novelera a la que le va mucho el drama
Es una perspectiva ingeniosa y singularmente británica
Es una zona con mucha actividad sísmica.
Es valor por defecto que utilizan estos programas
Esa bolsa de plástico parece una medusa.
Esa cueva está llena de murciélagos.
Esa libertad de uso beneficia al acceso a la cultura
Esa salida de la carretera, estaba mal señalizada.
Escribía mierdas de ese tipo
Escuchad. Hay un juguete bueno ahí abajo.
Ese abrigo te queda grande.
Ese crío es más malo que un demonio
Ese debería ser el fruto de dicho debate
Ese fruto es muy nutritivo.
Ese listillo se gana el pan con el sudor del de enfrente
Ese mismo día se suceden comunicados
Ese no ha pegado un palo al agua en toda su puta vida.
Ese plato era canela fina, estaba para chuparse los dedos
Ese profundo argumento se tambalea
Ese reloj falso era de oro del que cagó el moro
Ese sombrero te queda como anillo al dedo
Ese tipo jamás ha estudiado medicina.
Ese tío siniestro me da grima
Ese vestido me queda como un guante, parece hecho para mí
Esfuérzate y sé valiente.
Eso confirma la necesidad de un espacio este tipo de actos
Eso es potencialmente empoderador
Eso es repugnante. ¡ Asesino!
Eso es todo lo que quería decir.
Eso fue una aventura peligrosa
Eso ni lo había confirmado, ni lo había negado.
Eso no es volar. Eso es caer con estilo.
Eso sí que es una buena noticia.
Eso y nada, pariente del tío ninguno
Esos hombres son profesionales. Son los mejores.
Esos ladrones se llevaron todo tipo de aparatos electrónicos.
Esos límites se justifican porque el objeto de la propiedad intelectual
Esos millones no importan para los que consideran sus intereses como los más importantes
España tiene mucho encanto.
Espera. Tengo una idea mejor. ¡ no hacerlo!
Esperemos que el físico astral venga a hacerle una visita.
Espero que algún día tengas tanto éxito como tu padre.
Espero que disfrutéis de unas buenas vacaciones.
Espero que esto no sea permanente.
Esta acera no está adaptada para cochecitos.
Esta advertencia que te sugiere
Esta canción es del año de la polca
Esta carretera no se acaba nunca.
Esta casa me costó un huevo y parte del otro
Esta ciudad no es lo bastante grande
Esta ciudad no es lo suficientemente grande para nosotros dos.
Esta ciudad tiene una luz especial
Esta cuestión es irrelevante en este caso.
Esta despejado para entrar.
Esta emisora ​​cada vez tiene más oyentes.
Esta foto es del año de la Carracuca
Esta frutería es muy cara, Por favor ¿a cuánto está el kilo de manzanas?
Esta interfaz tiene un diseño muy intuitivo.
Esta legislatura no durará mucho.
Esta mañana me he despertado muy cansado.
Esta mañana recorrí los alrededores para inspeccionarlos
Esta mentalidad tóxica me hacía olvidar todo
Esta noche han quemado un contenedor frente a su casa.
Esta operación no tiene comisiones
Esta paella está cojonuda
Esta película es apta para todos los públicos.
Esta película es la bomba. Me chifla y me encanta
Esta pizza hace muy buena pinta.
Esta práctica terrenal que multiplica los panes y los peces de la cultura
Esta semana estoy de un humor insuperable.
Esta semana voy a entrar media hora antes cada día.
Esta tarde he estado dándole una segunda vida a mi viejo ordenador.
Esta tarde la ciudad era un caos.
Esta tarde saldremos de compras.
Esta tarde, en la cumbre, casi las he tenido.
Esta vez casi me asustas.
Esta vez me la pegó pero una y no más, santo Tomás
Estaba en la cima del mundo viviendo bien
Estaba en la otra punta, en el culo del mundo
Estaba impaciente y se subía por las paredes
Estaba justo en mi bolsillo ¡ uau!
Estaba más perdido que un pulpo en un garaje
Estaba más sucio que el palo de un gallinero
Estaba roque, durmiendo entre los brazos de Morfeo
Estaba tan sonado que pudo ser el protagonista de la cena de los idiotas.
Estaban contentos con los resultados del proyecto.
Estaban presentes todos, cuando lo hizo.
Estaban vigilantes, ojo avizor y oído al parche
Estamos construyendo una plataforma de lanzamiento.
Estamos en una sociedad en descomposición
Estamos muy contentos con nuestro médico de familia.
Estamos obteniendo las varas de ignición.
Estamos preparados.
Estamos trazando otro plan.
Estaremos más seguros en la cabina.
Estas complicaciones conforman la problemática historia del país
Estas muestras ya pueden ser consultadas
Estas muy guapa esta mañana con tu vestido carmesí
Estas patatas bravas pican y repican
Estas seis medidas de cebada me dió, diciéndome:
Estas son las partes más relevantes del documento
Estas, dirigidas como vemos por una élite económica
Este artículo explora los métodos que se pueden utilizar en ambos casos
Este ataque pretende justificarse
Este año Hacienda me va a crujir vivo
Este año haremos un viaje por los trópicos.
Este año le ha ido de lujo
Este año le habrán echado antes.
Este café es muy popular.
Este cambio de responsabilidad parece conveniente para los usuarios
Este campo se denomina criptografía
Este coche es más lento que el caballo del malo
Este cojín está duro como una piedra.
Este crío habla hasta por los codos
Este dinerito extra me viene como agua de mayo
Este es el traslado de la carta que enviaron: Al rey Artajerjes:
Este es mi sitio.
Este es padre de Isaí, padre de David.
Este es uno de los tropezones de Jerry
Este es, evidentemente, uno de sus tropezones
Este fenómeno supone un beneficio para muchos músicos
Este grito a la Patria salvó.
Este ha sido el verano más caluroso en muchos años.
Este helado es dulce y salado.
Este modelo afecta especialmente a las localidades
Este móvil se me ha quedado anticuado
Este niño es bobo. Tiene menos luces que un barco pirata
Este niño es más listo que los ratones colorados
Este niño es tonto y en su casa no lo saben
Este niño no para de hablar ni debajo del agua
Este partido no se acaba nunca.
Este perfume huele a fresas
Este pijama de cuadritos es comodísimo.
Este portal, que debe ser el segundo más visitado del mundo
Este proyecto ha sido desarrollado durante la primavera
Este proyecto no tiene ni pies ni cabeza.
Este resfriado es por culpa del aire acondicionado.
Este silencio, se cubre de palabras
Este sindiós no hay quien lo aguante
Este sistema de sonido es de calidad.
Este sistema no solo le importa y afecta a los músicos
Este tatuaje me excita mucho.
Este verano ha llovido mucho.
Este vestido ya era viejo en tiempos de Maricastaña
Este último tipo de agresiones machistas online no es aislado
Esto de la adolescencia no se puede resistir.
Esto es algo entre tú y yo.
Esto es un desastre.
Esto es un método más complicado
Esto es un quítate tu que me pongo yo
Esto es una emergencia intergaláctica. Debo requisar vuestra nave.
Esto está más visto que el tebeo
Esto impide la cooperación entre las administraciones
Esto le costará cincuenta euros.
Esto lo hago yo con el nabo
Esto lo hago yo en dos patadas
Esto me da mucha rabia.
Esto me importa una mierda
Esto me recuerda a un puzle.
Esto no es nada, en peores plazas hemos toreado
Esto no es volar. Sólo es caer... con estilo.
Esto no lo resisto ni un día más.
Esto no puede estar pasándome a mí.
Esto suscito un interesante debate, que se centró en dos cuestiones
Esto va bien para irse espabilando.
Esto ya se pasa de castaño oscuro
Esto, traducido al lenguaje común
Estos aparcamientos, varios de ellos de enormes dimensiones
Estos buscaron su registro de genealogías, y no fué hallado.
Estos derechos son cedidos a las empresas
Estos dos pasan cada día a la misma hora.
Estos días se ve Marte a simple vista.
Estos fideos a la cazuela son deliciosos.
Estos informes anuales dieron lugar a denuncias de las Fiscalías provinciales
Estos métodos verifican de manera automática la descarga
Estos no demuestran ningún interés por el supuesto problema
Estos vertidos pueden estar provocando un daño sustancial en las aguas receptoras
Estoy a favor de la dictadura de los indios
Estoy aquí. Esta vez elijo las rojas.
Estoy bien. Muy bien.
Estoy buscando el caracol que has perdido.
Estoy cansado de tantas pantallas.
Estoy contento por esta oportunidad de desprestigiar
Estoy harta de tener que repetir siempre el mismo.
Estoy muy cansada.
Estoy muy contento.
Estoy muy enfadado, ¡mucho!
Estoy muy espeso y no se me ocurre nada
Estoy más quemado que la pipa de un indio
Estoy pez en mates, seguro que me suspenden
Estoy seguro que sí
Estoy sola en casa con mi hermana.
Estoy totalmente de acuerdo con la iniciativa
Estoy un poco de deprimido, eso es todo.
Estudiando decides el exito de mañana.
Estudiar de memoria es lo peor.
Estudios varios con mayor o menor fortuna en sus análisis
Estupendo. Y si alguien nos ataca, le haremos parpadear hasta que muera.
Estupendo. ¿Un juego de cartas te parece bien?
Estuve casada con un historiador.
Estuve cerca de asustarme esa vez.
Estuvieron hablando hasta las tres, más o menos.
Estuvo encerrado en la cárcel por más de cuarenta años.
Está bien, hombre, gracias. Descanse.
Está bien, paso, paso.
Está bien, podéis subir.
Está bien. Amigos. ¿ conoce a estos organismos?
Está bien. Así que quieres hacerlo a las malas...
Está celebrando que ha conseguido un ascenso en el trabajo.
Está chupado, lo hago hasta con los ojos cerrados
Está claro que a toro pasado todo es más fácil
Está conforme con la normativa vigente sobre el tratamiento
Está desesperado, no sabe qué hacer.
Está en la luna de Valencia y no se entera de la mitad
Está enamorada hasta las trancas
Está es la última vez que te presto algo.
Está ganando dinero por un tubo
Está hecho un pitagorín, no ha suspendido ninguna
Está mal de la azotea. Está para que lo encierren
Está muy emocionado.
Está muy rico el pan de pico
Está más claro que el agua
Está más fresco que una lechuga
Está más quemado que la moto de un jipi
Está más sordo que una tapia
Está más zumbado que las maracas de Machín
Está obsesionado con el deporte: es adicto a ejercicio físico.
Está relativamente bien.
Está tocado del ala. Como una puta cabra
Están entre nosotros
Están todos en cajas, idiota. ¡ vienen mas grandes!
Están todos muy afectados.
Estás como una regadera, se te va la olla
Estás en la bancarrota
Estás lustroso y de buen año. Habrá que ponerse a dieta
Estás un poco papanatas, pero me haces reír.
Evitando acusar a los autores de estas violaciones
Evite decir
Evocadoras realidades que apuntan a otras formas de recrear
Exactamente quién soy y para qué estoy aquí
Excusa no pedida, acusación manifiesta
Existen lugares donde acceder a páginas desaparecidas
Existen plantas de diversos tipos
Existen varios mitos sobre el mundo de la música
Existen varios servidores de bases de datos en Internet
Existen, no obstante, otros medios alternativos
Existía la perspectiva de una fusión
Exposición a infinidad de posturas y opiniones
Fabio no te preocupes, ya veras, el sol,sale todos los días
Fallaba más que una escopeta de feria
Favor con favor se paga
Favor con favor se paga.
Feli hace aquagym.
Feliz saltaba y cantaba la niña, la niña pintaba en el aire, feliz pintaba....
Feminista es una persona con una fuerte lucha.
Fiesta sin vino no vale un comino.
Fiti, vete, por favor. vete.
Francisco es quico.
Frente a un cambio de táctica de la policía antidisturbios
Freímos los tomates.
Fructificad y multiplicad
Fue, creo yo, un gran éxito.
Fue, pienso, un gran éxito
Fue muy fácil. Llegar y besar el santo
Fue suave, limpio, honesto, sin tacto e inconsistente.
Fue un comportamiento limpio, honesto, sin tacto e inconsciente
Fue un duro entrenamiento en el que mojaron la camiseta
Fue un flechazo. Amor a primera vista
Fue un otoño muy seco y cayeron solo cuatro gotas
Fuera está lloviendo mucho.
Fuerte como el viento. Salvaje como el viento. Libre como el viento.
Fuimos al Museo del Prado para ver la exposición.
Fuma, jode y bebe, que la vida es breve
Fumaba como un carretero y vivió hasta los cien
Fué pues, y llegando, espigó en el campo en pos de los segadores:
Fátima, se llamaba aquella moza que me rompió el corazón.
Gallina vieja hace buen caldo
Gallo que no canta, algo tiene en la garganta
Gallo que no canta, algo tiene en la garganta.
Gamboa, Gamboa, vamos.
Gamboa, habla con ellos. debes decirles que no le hagan nada.
Gamboa, quiero a todo el mundo prevenido, con chalecos y juntos.
Gamboa, yo voy primero.
Gamboa quiere enrollarse con Estela y no puedo permitirlo.
Ganó el trofeo de la competición de verano.
Gastan miles y miles de millones de euros cada año
Gastó mucho y ahora tendrá que apretarse el cinturón
Gato con guantes no atrapa ratones
Gato con guantes, no caza ratones.
Gato que duerme no caza ratones.
Gatos y niños siempre dicen: mío, mío.
Gemma, ¿tienes un kleenex?
Gemían zenzontles, lloraban torcaces.
Genio y figura hasta la sepultura
Gente haciendo cola para comprar un iPhone.
Gerardo está enganchado a Juego de tronos.
Gerardo introdujo la cabeza debajo del agua helada
Gira, ¡Faraona!
Golondrina anticipada, primavera templada.
Gota a gota, se llena la bota
Gracias a la aparición de nuevas aplicaciones de comunicación
Gracias por confiar en nosotros.
Gracias por el paseo. ¡ cuidado!
Gracias, Pedro.
Gran Bretaña es la pérfida Albión
Granada con su área metropolitana es la tercera ciudad más contaminada
Grijalba, vista desde el mar, recuerda esos paisajes de caserío inverosímil
Grijalba está en la costa, y hubiérale sido mejor continuar embarcado.
Guadiaro aguarda el nombramiento de un nuevo obispo
Ha caído un chaparrón ¡y hemos quedado bien empapados!
Ha habido seis heridos.
Ha habido una ligera confusión.
Ha llamado la tía de Calella porque se pensaba que hoy era mi cumpleaños.
Ha llovido toda la mañana.
Ha nacido mi sobrina.
Ha pasado un ángel
Ha pedido carpaccio de gambas con aromas de mar.
Ha plegado temprano porque quiere ir en bicicleta toda la tarde.
Ha quedado segunda en el campeonato de natación.
Ha resuelto la ecuación mucho más deprisa de lo que se pensaba.
Ha salido del infierno y no quiere volver.
Ha sido elegido. Debe ir.
Ha sido registrado correctamente.
Ha sido un accidente, chicos.
Ha sido un año difícil para nosotros.
Ha sido un proceso de construcción muy bonito
Ha sido utilizado por elementos nocivos
Habla alemán bastante bien.
Habla poco, escucha más y no errarás.
Habla á los hijos de Israel.
Habla, no cuando quieras, sino cuando puedas.
Hablando del rey de Roma, por la puerta asoma
Hablando del ruin de Roma, por la puerta asoma
Hablando se entiende la gente
Hablando se entiende la gente.
Habló el rey de Egipto á las parteras de las Hebreas.
Habremos comido
Habremos no visitado
Habremos visitado
Habrá comido
Habrá negociar mucho.
Habrá querido dar la fiesta antes de la mudanza.
Habrá visitado
Habrán comido
Habrás comido
Habrás visitado
Habré comido
Habré visitado
Habré visitado?
Habréis comido
Habréis no visitado
Habréis visitado
Había bastante gente de nuestra edad del norte de los Pirineos
Había prisa por hacer desaparecer el documento
Había que hacerse con la mayor cantidad de reservas posible
Hace años que ya está muerta y enterrada
Hace demasiado tiempo que no vamos al teatro.
Hace días que duermo con la ventana abierta.
Hace frío en el tren y la megafonía se siente muy mal.
Hace millones de años, los dinosaurios caminaban por la tierra.
Hace mucho tiempo que no nos vemos.
Hace mucho tiempo que te esperamos.
Hace muchos años que nos conocemos.
Hace más el que quiere que el que puede.
Hace nueve años de aquella noche.
Hace tanto tiempo que tienes miedo
Hace treinta años que vivimos juntos y todavía me sorprende.
Hace tres días que están fuera y todavía no han llamado.
Hace un biruji que pela el culo de frío
Hace un bochorno insoportable.
Hace un frío que pela los huevos
Hace un sol de justicia. Me estoy asando vivo
Hace una noche cálida y húmeda.
Hacen partidos de fútbol a las cuatro de la madrugada.
Hacen una tripa muy bien abonada.
Hacer leña del árbol caído
Hacer un pan como unas hostias
Hacer un pan como unas tortas
Hacia un sueño que termina antes de tiempo
Haciendo la maleta, siempre se me olvida algo.
Hagamos al hombre á nuestra imagen, conforme á nuestra semejanza.
Han alquilado un apartamento en Figueres.
Han dicho que no tendrán que entrar en prisión.
Han llegado a Roma con tres horas de retraso.
Han pedido un receso en el juicio
Han visitado
Happy Birthday es propiedad privada y no se puedes usar sin consentimiento
Haremos un brindis para celebrar sus éxitos.
Hará unas semanas me acerqué de nuevo.
Haré todo lo que tú me mandares.
Has de quererme un poquito.
Has tenido una caída muy fuerte. No estás pensando con claridad.
Hasta el cuarenta de mayo no te quites el sayo
Hasta el cuarenta de mayo no te quites el sayo.
Hasta el rabo, todo es toro
Hasta los mísmisimos y Paco no ha conseguido que lo nombren
Hasta los mísmisimos... y Paco no ha conseguido el nombramiento
Hasta que no dio con el clavo, no se pudo arreglar
Hasta que no lo rompas, no te quedarás tranquilo
Hasta que se hartó de él y lo mandó a freír espárragos
Hay alerta por nevadas.
Hay algo que nadie te explicará nunca.
Hay canciones que nunca se olvidarán.
Hay chocolate en la nevera y también turrón.
Hay gente para todos los gustos
Hay manzanas para merendar.
Hay mas estrellas en el cielo que granos de arena en una playa
Hay mucha más gente implicada en este caso.
Hay muchos delincuentes en esa parte de la ciudad.
Hay muchos medios de transporte: el autobús, metro...
Hay más días que longanizas
Hay más refranes que panes.
Hay personas que creen ser moralmente superiores a los demás
Hay que comer despacio
Hay que comer para vivir, no vivir para comer
Hay que controlar el fluir de los acontecimientos
Hay que controlar nuestros instrumentos de creación
Hay que darle tiempo al tiempo y ver como acaba la cosa
Hay que ganarse el pan con el sudor de la frente
Hay que hacer visible el problema de la mujer en la red
Hay que implementar mesas individuales también para zurdos.
Hay que ponerlas en el remojo.
Hay que procurar preservar nuestra identidad
Hay que saber esperar
Hay que ser valientes y tomar el toro por los cuernos
Hay que sumar también el despropósito existente
Hay que superar la idea de que comer carne todos los días es sano
Hay que temer más a los vivos que a los muertos
Hay que tener amigos hasta en el infierno
Hay que tener cuidado porque hay riesgo de deslizamientos.
Hay que tener en cuenta los derechos del trabajador.
Hay que tener más paciencia que el santo Job
Hay que tomar tres piezas de fruta al día.
Hay que trabajar duro, arremangarse y doblar el lomo
Hay que ver para creer
Hay quien dice que viven hadas en esa arboleda.
Hay serpientes que son similares a otras para parecer más peligrosas.
Hay una mosca en mi sopa.
Hay una niebla muy espesa.
Hay una serpiente en mi bota.
Hay unos efectos secundarios que nadie había previsto:
Hay veces que damos la mano, y nos cogen el brazo entero.
Hay vigilancia. Necesitamos un modo de entrar.
Haz bien y no mires a quien.
Haz el amor, no la guerra
Haz el bien y no mires a quién
Haz lo que yo diga, no lo que yo haga
Haz promoción del apartamento y seguro que te lo alquilarán.
Haz un esfuerzo por no llorar, ¡Olga!
Haz una manifestación
He ahí el motivo de los primeros problemas con los colonos
He aquí las partes más sobresalientes del documento
He aquí que él avienta esta noche la parva de las cebadas.
He aquí, pues, una nueva edición de Jicaras tristes.
He cambiado mi láser de aturdir a matar.
He comprado un escáner de bolígrafo.
He estado enfermo y todavía me encuentro regulín regulán
He estado una temporada sin ir a la misma
He estado una temporada sin ir a la misma.
He ido al médico dos veces este mes.
He impactado en un extraño planeta.
He marcado con un recuadro los aspectos que parecen más llamativos
He metido mil estrellas dentro de un cajón.
He mirado por todas partes, pero sólo he encontrado tu sombrero.
He oído que en ese país no se celebra la Navidad.
He perdido el mando de la play cuatro.
He perdido la cabeza, ¡qué bonita decepción!
He perdido un calcetín.
He seleccionado un programa de edición de vídeo
He señalado con un recuadro los aspectos que pueden ser más llamativos
He sido aceptado en vuestra cultura.
He tenido apoyo de la gente del sector
He tenido mucho apoyo de la gente que me sigue
He visto a Miguel haciendo cola en la taquilla para comprar el billete.
He visto una nave especial. ¿ Tiene hiperpotencia?
Hecha la ley, hecha la trampa
Hechos son amores y no buenas razones
Hechos son amores y no buenas razones.
Hemos alterado las capturas y edición de este reportaje
Hemos hecho una comida rápida; un par de bocadillos y una caña.
Hemos quedado en la torre del reloj.
Hemos reconstruido la casa en su versión original
Hemos sudado mucho y nos merecemos una clara.
Hermano, bebe, que la vida es breve
Hermanos, pero no primos
Hijos y hogar, son la única verdad.
Hizo un arranque de caballo y una parada de burro.
Hola, pequeña dama.
Hola. Check. ¿ mejor? bien.
Hola volved a casa se hace tarde ya
Hola, buenos días.
Hola, sobrino, ¿qué has hecho hoy?¿Fuiste al parque?
Hola. Hola mundo.
Hombre, las muñecas realmente deben morir por usted. ¿ Me puede enseñar a hacer eso?.
Hombre precavido, vale por dos
Hombre prevenido vale por dos.
Hombre prevenido, vale por dos
Hombre refranero, hombre puñetero
Hombre refranero, preciso y certero
Hombre refranero, tonto y majadero
Houston, tenemos un problema
Hoy comeremos parte del clan en la casa de Arabial
Hoy es el cumpleaños de mi hermana pequeña.
Hoy es el primer día del resto de mi vida
Hoy es miércoles.
Hoy hay fiesta en el barrio
Hoy hemos recogido naranjas del árbol dulces y amargas
Hoy la pescadilla iba barato, pero las gambas eran carísimas.
Hoy le toca pasarse la tarde sola
Hoy me toca ir a la radio
Hoy no me puedo levantar.
Hoy no se fía y mañana tampoco
Hoy no se fía, mañana sí
Hoy por ti y mañana por mí
Hoy por ti, y mañana por mi.
Hoy que no llevo paraguas seguro que llueve.
Hoy salimos a pasear en bicicleta por la vía verde
Hoy se celebra el campus party de video gamer
Hoy se celebran cien años de la muerte de Cervantes.
Hoy tampoco ha querido salir.
Hoy tengo que ir a una boda.
Hoy vamos a la discoteca de enfrente.
Hoy ya me he tomado tres cafés, puede que no tome más.
Hubo atasco en la carretera.
Huelva solo ha mejorado en algo más de cuatro puntos.
Huir del fuego para caer en las brasas
Iba a toda hostia por la carretera y la policía detrás
Iba armado hasta los dientes
Iba mirando el paisaje y he tropezado.
Iba muy contenta con su traje nuevo.
Iba todo ciego porque se pilló una buena cogorza
Iba todo tan bien...
Iba viento en popa pero al final le salió rana
Igualmente pido por favor
Inclusive hay quienes perezosos, y por ende sin afanes
Incluso el silencio es propiedad de alguien
Incluso tuvieron que llamar a la policía.
Incluso un reloj parado acierta dos veces al día
Incluye una subestación de catorcemil metros cuadrados
Independencia grita el mundo americano;
Inicia la actualización del sistema actualizando los paquetes instalados.
Iniciativas con larga historia, como el Tribunal de las Aguas en Valencia
Insistió y se empeñó hasta llevarse el gato al agua
Instagram es la aplicación más usada por los jóvenes.
Intentaba recoger basura de la calle y venderlos, pero no lo conseguía.
Intentar reducir la emisión de gases de efecto invernadero
Intenté explicarle que eso estaba mal
Intentó despistar a la poli pero ya iban pisándole los talones
Internet es otra extensión del espacio público
Internet es otra extensión más del espacio público
Internet una herramienta importante.
Introduzca el número secreto y siga las indicaciones de la pantalla.
Invitamos
Invitó a todo Dios pero no vino ni el Tato
Ir contracorriente no es de hombre prudente.
Ir por lana y volver trasquilado
Iremos a Lourdes con autocar.
Iremos en el coche de San Fernando, a patita y andando
Iremos juntos hacia Lleida.
Irá de colonias a la Cerdanya.
Iréis juntos a Santa Cruz.
Irónicamente, estas compañías
Ivan Pérez no vendrá de excursión.
Jana se ha roto el brazo.
Javier Milei es economista.
Jaén es la más cumplidora
Jaén es la más cumplidora con un porcentaje alto
Jehová Dios de los cielos me ha dado todos los reinos de la tierra.
Jehová galardone tu obra, y tu remuneración sea llena por Jehová Dios de Israel.
Jehová había visitado á su pueblo para darles pan.
Jehová haga con vosotras misericordia, como la habéis hecho con los muertos y conmigo.
Jehová sea con vosotros.
Jehová vuestro Dios os ha dado reposo, y os ha dado esta tierra.
Jordi tiene una tía en Suiza.
José llegó a la Formentera hippy de los setenta y se quedó.
Juan tiene más jeta que espalda
Jueves se va a Londres y no vuelve hasta Navidad.
Julia, Julia.
Julia, borrarlo supone que nunca encontremos
Julia, es importante.
Julia, esa mujer, Leonor
Julia, este fue el primero.
Julia, hay rumores de que ese pato viene de tierra
Julia, me gusta que me hagas los mismos juegos que ella.
Julia, muchas gracias por ayudarme.
Julia, no soy el tipo de hombre que tiene mascotas.
Julia, no vamos a aguantar demasiado tiempo.
Julia, nos jugamos mucho.
Julia, por favor.
Julia, vamos. Gamboa, por favor.
Julia, ya has hecho bastante.
Julia, yo no evito hablar del beso, de verdad, ¿ eh?
Julia, ¿ me escucha?
Julia, ¿ me recibe?
Julia, ¿ me recibes?
Julia, ¿ y crema depilatoria?
Julia quiere estudiar ingeniería.
Julia tiene ganas de celebrar algo, ¿ no?
Junio ​​es el mejor mes del año.
Justo cuando más la necesitaba, me dejó en la estacada
Juventud, divino tesoro
Jícaras Tristes es una recopilación de seis poemarios del poeta Alfredo Espino.
Jódete, ¡alcaudón!
Júntate con mis criados, hasta que hayan acabado toda mi siega.
La Concepción tiene anginas.
La Historia la escriben los vencedores
La Historia siempre se repite
La Ley dice que hay que mantener los caudales ecológicos
La Luna viene con nosotros, grande, redonda, pura.
La Marina juega al bingo.
La Matilde tiene halitosis, pero canta como los ángeles.
La Merced es muy simpática y agradable.
La Montserrat sale al pasacalle.
La Navidad es una fiesta religiosa.
La Punta de Sitges es una postal típica.
La Semana Santa ha llegado, los nazarenos de la Virgen Pura, recorren las calles
La abuela se quedaba dormida mientras leía.
La actitud y la voluntad son más importantes que la capacidad
La actuación le dejó con la boca abierta
La albahaca es una planta que puede tener diversos usos culinarios
La alcaldesa ha hablado con el sector para encontrar vías de solución.
La alegría rejuvenece; la tristeza envejece.
La alergía hizo que la cara se le pusiese roja.
La alta contaminación se centra en el centro de la ciudad.
La ardilla salto de la rama con un tesoro entre los dientes
La arruga es bella
La autoridad local. Ya era hora.
La avaricia rompe el saco
La avispa asiática es una plaga peligrosa
La base de datos ha sido actualizada.
La base de lanzamiento está siendo construida.
La batalla fue una carnicería y caían como chinches
La belleza está en el interior de un Ferrero Rocher.
La biblia es un libro muy grande.
La bicicleta estática me toma muchas horas de trabajo.
La buena hilandera, en invierno acaba la tela.
La cabra siempre tira al monte
La cadena embragar con el plato medio.
La cafetera está encima de ese estante.
La candidez vivía en la ancianita.
La cantante levantó a todo el público en su actuación.
La cantidad no fue aleatoria
La capital de España, es Madrid.
La cara es el espejo del alma
La caridad bien entendida empieza por uno mismo
La carta que nos enviasteis claramente fué leída delante de mí.
La catástrofe está a punto de pasar.
La cena esta lista
La cena ha sido cancelada.
La censura de las grandes corporaciones condiciona como se crea la cultura
La ciudadanía tiene un comportamiento pésimo en este aspecto.
La codicia rompe el saco.
La comarca de las Garrigues tiene un enclave en el Valle.
La comida estaba mala y eché la pota
La comprensión la aplica a los archivos de salida
La conexión es inestable
La confianza da asco
La construcción del camino está a punto de finalizar
La convocatoria electoral los sorprendió haciendo el amor.
La corrupción en su partido, hizo que perdiese votos.
La creación cultural está condicionada por las grandes corporaciones
La creación es, en realidad, un proceso colectivo.
La crítica es fácil, el arte difícil
La crítica literaria es endogámica.
La cuenta de los varones del pueblo de Israel.
La cuenta regresiva comenzará momentáneamente.
La culpa fue del autocorrector de ventanas
La cultura es la vitamina que exige el derecho a la libertad de expresión
La curiosidad de tu hijo es inconveniente.
La curiosidad mató al gato
La curiosidad mató al gato.
La depuradora ha sido declarada de interés autonómico
La deuda de Alberto con los Fugger era de treinta mil ducados.
La dicha de la fea la hermosa la desea.
La difusión era su objetivo principal.
La digestión es fundamental.
La dinámica cultural me enfada.
La discoteca tenía unas normas de vestimenta.
La distancia entre la verdad y la verosimilitud es ínfima.
La diversidad social del país lo hace más acogedor.
La edición de este año tendrá lugar en Granada
La entrada para el teatro es demasiado cara.
La entrañable abuela abrazó con ternura a su nieta.
La envidia acorta la vida.
La envidia sigue al mérito, como la sombra al cuerpo.
La era de la Red implica entre otras cosas el imperio de la imagen
La esperanza es lo último que se pierde
La esperanza es lo último que se pierde.
La excepción confirma la regla
La experiencia es la madre de la ciencia
La falta de educación es un signo de nuestros días.
La falta de información no justifica nada.
La falta de legitimación de estos intentos de empoderamiento
La falta de legitimación por parte de los movimientos sociales
La fe mueve montañas
La fiesta de la Merced es el patíbulo del verano.
La fiesta fue todo un éxito, había gente a tutiplén
La fiesta se alargó bien entrada la noche.
La fiesta se desmadró y fue un auténtico despiporre
La flor estremecida, mortal el viento hallando
La fortuna favorece a los valientes
La fortuna sonríe a los audaces
La foto de Marta me inquieta.
La función va a comenzar.
La fundación requiere una gestión cuidadosa.
La fórmula uno llega hoy a Abudabí
La garza vuela entre los algarrobos.
La generosidad no abunda, mas bien escasea
La gente de esta generación está muy confundida.
La gente es muy falsa. Tanto tienes, tanto vales.
La globalización ha sido una comida copiosa todavía no la hemos digerido
La guerra se recrudeció y se hizo oficial
La habitación del hotel no era igual a la de la foto
La hallaba con el alma en el breviario.
La harina, decían, pero era farlopa.
La hermana pequeña es un encanto pero la mayor es una vacaburra
La humanidad entera, que entre cadenas gime, com
La ignorancia de la ley no exime de su cumplimiento
La ignorancia es atrevida
La individualidad nos lleva a la destrucción
La industria musical es como un personaje de película de fantasmas
La información es clave en este proyecto.
La información es poder
La inocencia angelical de la pequeña relucía en toda la estancia
La inspiración no surge de la nada
La intención es lo que cuenta
La intervención de la entidad financiera fue un balón de oxígeno.
La jornada de hoy ha sido tranquila.
La jornada finalizó con una acción de protesta ante el polo químico
La jungla es un lugar peligroso.
La justicia ha archivado el caso.
La lengua larga es señal de mano escasa
La lengua no tiene hueso, pero corta lo más grueso.
La letra, con sangre entra
La ley del embudo, lo ancho para mí y lo estrecho para ti
La ligereza de sus opiniones estaba fuera de toda duda.
La lingüística es una materia hecha de palabras.
La lluvia en Sevilla es una pura maravilla
La lluvia golpeaba el cristal en un compás permanente
La luz; un ternerito viene, y luego se arrodilla.
La magia no me gusta mucho.
La manifestación de los corsetera me cogió desprevenido.
La manifestación ha acabado sin incidentes.
La manifestación ha llegado hasta la calle Fuencarral
La mayoría de las personas consideran un insulto
La mayoría de los creadores no serían lo que son
La miel tiene aroma de tomillo e hinojo.
La mitocondria es la central de energía de la célula.
La modificación de la obligación de servicio público
La momia de mi jefe es una mala bestia
La mujer del César no solo debe ser honrada, sino además parecerlo
La máxima velocidad es esta.
La música amansa a las fieras
La música de Bach relaja.
La música es un elixir que reconforta el alma
La música estaba muy alta.
La música estridente me alegra las mañanas.
La música que más se escucha es del género reggaeton.
La necesidad hace maestros
La niña decidió dejar atrás las muñecas, y jugar al fútbol.
La niña dice que de mayor quiere ser taxidermista.
La niña quiere tocar el violín.
La no legitimación por parte de los movimientos sociales
La novela de la Selma describe una Vilafranca lóbrega.
La nueva publicación tiene una redacción infecta.
La obra fue un tostón y me aburrí como una ostra
La ocasión hace al ladrón
La ocasión, la pintan calva
La operación de actualización debe ejecutarse con privilegios de superusuario.
La paciencia es la madre de la ciencia
La paciencia es la madre de la ciencia.
La palabra que busco no puedo decirla
La parra y la higuera, verdean en primavera.
La pasta tiene un sabor sospechoso.
La patria es el último refugio de los cobardes
La peli era un descojone. Se me saltaban las lágrimas de risa
La película se me hizo más larga que un día sin pan
La pintura neobarroca me pone a cien.
La pinza es nuestro amo. La garra escoge quién irá y quien se quedará.
La plataforma fue creada el cuatro de Noviembre
La plataforma petrolera se hundía en el mar.
La plataforma se creó el cuatro de Noviembre
La playa me gusta más que la montaña.
La plaza estaba muy concurrida
La pleamar de hoy es a las cuatro de la tarde
La pluma es la lengua del alma.
La pobredumbre de nuestros representantes es nuestro reflejo
La policía tardó cinco minutos en personarse.
La política tiene mucho de escenografía y teatro
La posibilidad del olvido, cada día era más fuerte.
La poética gástrica parte de un modelo teórico interdisciplinario.
La preinscripción se realizará antes del día dieciséis.
La premura de la entidad confirma la sinceridad del documento
La primavera la sangre altera
La primavera la sangre altera.
La primera etapa fue entre Nantes y Toulouse.
La primera impresión es la que cuenta
La primera impresión es la que cuenta.
La primera motivación ha sido
La primera noche dormirán en un refugio y el resto en tienda de campaña.
La prioridad es garantizar la seguridad de los ciudadanos.
La prisión del castillo era insalubre.
La procesión va por dentro
La profe de gimnasia ha cogido la baja.
La profesora puso muchos deberes al final de la clase.
La prolijidad suele engendrar el fastidio.
La práctica hace al maestro
La próxima sardana será obligada de flautín.
La próxima semana vamos a vivir en el piso nuevo.
La próxima semana ya empiezan a entrenar.
La publicación de la identidad y ubicación
La publicidad explica el éxito
La puerta. ¡ está abierta! ¡ somos libres!
La radio del móvil sólo coge emisoras evangelistas.
La radio se ha estropeado.
La razón por la que están tan presentes no la señalan
La realidad supera a la ficción
La red de maestros organiza un seminario en Torelló.
La represión multiplica a los activistas
La resaca del día siguiente fue enorme.
La responsabilidad es una cualidad que no tienes.
La reunión de concienciación sobre la corrosión del plástico...
La ropa que guardaba en el baúl.
La ropa sucia se lava en casa.
La sala de montaje es la gran suavizadora
La salud no está en el plato, sino en el zapato.
La secretaria nueva está para mojar pan
La serie ya se acaba.
La sesión se hará a puerta cerrada.
La sierra de Pàndols fue testigo de batallas sangrientas.
La similitud era evidente
La situación actual del Cambio Climático en un ámbito general
La sopa de ajos con jamón no deja de ser una pijada
La subida a la ermita se hacía de rodillas.
La suerte de la fea, la guapa la desea
La suerte está echada y ya solo nos queda esperar
La taberna Sabanilla, en la calle San Sebastián
La tasca de Telma siempre tenía parroquianos.
La temporada de fútbol comienza antes de que acabe la anterior temporada de fútbol.
La temática de Alfredo Espino está hecha de todas las cosas.
La tercera planta es de infecciosos.
La ternera de Mollerussa tiene un gustito especial.
La tierra de Borinquén es donde he nacido yo
La tierra de Borinquén es un jardín florido de mágico primor.
La transmisión de contenidos psíquicos
La trompa victoriosa en Ayacucho truena;
La unión hace la fuerza
La vecina del cuarto es un caso como un capazo.
La vendimia se ha adelantado bastante este año
La venganza es un plato que se sirve frío
La venganza no es algo que fomentemos en mi planeta.
La verdad, intento ser aterrador, pero no lo consigo.
La verdad como el aceite, quedan encima siempre.
La verdad era que no había tarta.
La verdad es que sí me apetece despejarme un poco.
La verdadera muerte es el olvido
La vida es bella.
La vida es una enfermedad mortal de transmisión sexual
La vida está llena de nuevas experiencias cada día.
La vida no es un camino de rosas
La violencia machista que se produce en internet
La violencia me tranquiliza.
La virgen sus cabellos arranca en agonía
La visión de los derechos de autor que tiene
La voz de las aves casi era un suspiro.
La web de los filatélicos tiene un botón para mojar el dedo.
La zona blanca es para comer pizza ¡ Alguacil!
La zona de contacto entre los dos territorios está llena de torres.
La última la dejo para ti.
La única manera de tenerle ganas a la música es escuchándola
La “Paloma Blanca”, símbolo de la Paz, también tiene propietarios.
Lagrimas con pan, pronto se secarán.
Largos silencios y voces destempladas de corta duración.
Las Baleares son a pocas millas náuticas.
Las alternativas ofrecidas por estas asociaciones
Las apariencias engañan
Las apariencias engañan.
Las armas las carga el diablo
Las aves iniciaron la migración a tierras cálidas.
Las banderas ondean a media asta en señal de duelo.
Las bicicletas eléctricas y los patines son la nueva movilidad en las ciudades
Las calles están a rebosar en navidades.
Las calles están muy mal barridos.
Las canciones pueden transmitirse no solo mediante una red
Las chicas no querían ir a la piscina.
Las claras montadas vierten al bol.
Las colas para coger un taxi son cada vez más largas.
Las comparaciones son odiosas
Las comunidades eremíticas cada día son más escasas.
Las cortinas rojas hacían que la habitación pareciera el infierno.
Las cosas de palacio van despacio
Las cosas eran de la forma en que deberían ser
Las cuentas claras y el chocolate espeso
Las cuentas claras y el chocolate espeso.
Las declaraciones de los acusados ​​eran verdaderas proclamas.
Las desgracias nunca vienen solas
Las dos primeras han experimentado una clara mejoría del grado de conformidad
Las estrellas no brillan para siempre.
Las exploradoras son esas adolescentes
Las faltas del vecino hanse de conocer, no de aborrecer.
Las fotografías que cuelga en Instagram me hacen pasar vergüenza.
Las fotografías reproducidas en el presente son solo a título ilustrativo.
Las fresas son la fruta de temporada
Las gallinas que entran por las que salen
Las gemelas se parecían como dos gotas de agua
Las habas rehogadas con butifarra negra me vuelven loco.
Las hojas secas danzan con las bolsas de plástico y los pañuelos de papel.
Las huertas en bancales de este histórico cortijo
Las interpretaciones que hacen de las leyes penales
Las lecturas eran cada vez más espaciadas.
Las lentejas estaban frías.
Las lluvias torrenciales que están teniendo lugar estos días
Las lluvias torrenciales son propias de nuestro clima
Las locuras cometidas en nombre de la propiedad intelectual
Las locuras hechas en nombre de la propiedad intelectual
Las luces de navidad son muy bonitas.
Las malas noticias vuelan
Las mejores esencias se guardan en frascos pequeños
Las mentiras tienen las piernas muy cortas
Las muñecas estarán locas por ti. ¿ Me enseñarás eso?
Las normas me inquietaban profundamente.
Las noticias de la fábrica me empiezan a hacer sufrir.
Las noticias están cargadas de sucesos esta semana
Las olas de la playa se llevaron tu nombre esculpido en la arena
Las olas del mar golpeaban fuertes sobre el acantilado
Las opciones de fracasar aumentaban.
Las opiniones son como los culos. Todos tenemos uno
Las palabras se las lleva el viento
Las palabras se las lleva el viento.
Las paredes oyen
Las películas de acción siempre me parecen violentas.
Las penas con pan son buenas.
Las penas con pan son menos
Las piernas me pesan y eso se me ha hinchado mucho.
Las políticas públicas son poco imaginativas.
Las princesas Disney no llevan nunca corona.
Las prisas nunca fueron buenas
Las prisas nunca son buenas consejeras
Las protestas sólo pueden describirse como un rotundo repudio
Las prácticas contarán un cuarenta por ciento de la nota.
Las recetas de la abuela empalaga.
Las reglas de dominación que se dan en el mundo:
Las reglas de dominación y de socialización que se dan en el mundo
Las vacaciones de octubre serán más largas.
Las verdades escuecen
Las vitaminas son buenas para tí.
Le admiraba pero no era más que un gigante con pies de barro
Le arreó una colleja en todo el cogote con la mano abierta
Le comió la oreja hasta que se la llevó al huerto
Le concedieron el préstamo porque pensaban que era una persona solvente.
Le daré una lección.
Le dejó la novia y tenía una depre de caballo
Le dieron más palos que a una estera
Le dio tan buen consejo que no cayó en saco roto
Le encanta el postureo y hacerlo todo de cara a la galería
Le encantaba chinchar y hacer rabiar a su hermana pequeña
Le encantaba tocar las narices y molestar a su hermano
Le encasquetó el crío a los abuelos y se fue de picos pardos
Le entró un virus en el ordenador y perdió los trabajos.
Le escribe con enorme sencillez, a su amada.
Le gusta ir en cueros como Dios la trajo al mundo
Le gusta la chica de la falda de cuadros.
Le gustaba machacarse y castigarse el cuerpo en el gimnasio
Le gustaba más que a un tonto un lápiz
Le gustaba más que a un tonto una tiza
Le gustaba tomar el sol en pelota picada
Le gustaban las películas bélicas.
Le ha tocado la lotería y está dando palmas con las orejas
Le habían engatusado bien, pobre niño.
Le haré una oferta que no podrá rechazar
Le imponen a estas localidades un servicio fragmentado de tren
Le importa un comino
Le interrogaron pero no dijo ni mu
Le llegó la hora de la verdad
Le pedí dinero y me dio con la puerta en las narices
Le pegaron hasta en el carnet de identidad
Le pidió un trozo de tarta pero le dijo que nanay
Le pillaron "in fraganti", con las manos en la masa
Le pilló la policía y lo enchironaron en el trullo
Le pregunté por una farmacia y me mandó al quinto pino
Le prometió el oro y el moro
Le puso los cuernos a su novia con su mejor amiga
Le quitaron el carnet por conducir borracho como una cuba
Le resulta imposible ser hijo de Amérika
Le sienta muy bien a su cabeza.
Le siguen Córdoba y Granada como provincias con mejor balance
Le soltó tal soplamocos que lo puso a bailar
Le soltó un cuento chino y así se libró
Lentejas, comida de viejas, si quieres las comes y si no las dejas
Les recibo fuerte y claro.
Levanta, ya son las diez de la mañana.
Levantóse entretanto un nuevo rey sobre Egipto, que no conocía á José.
Levantóse luego para espigar.
Leyendo, leyendo, se me hicieron las doce.
Libertad en la lid clamaremos, y muriendo, ¡también libertad!
Libro prestado, perdido o estropeado
Libro prestado, perdido o estropeado.
Linares la sigue, dándose vuelta para mirar con curiosidad a doña María.
Lisa miraba por la ventana, triste y melancólica jamás podría saber
Listos para la cuenta atrás.
Llama a Jordi Solà.
Llamo Jehová á Moisés, y habló con él desde el tabernáculo del testimonio, diciendo:
Llega el lienzo que traes sobre ti, y ten de él.
Llegar y besar, suerte es singular.
Llegaremos dentro de poco.
Llegaron pues á los campos de Moab, y asentaron allí.
Llegáronse á Zorobabel, y á los cabezas de los padres.
Llegó a casa con una buena merluza y le cantaron las cuarenta
Lleva siempre una toalla.
Lleva toda la vida viviendo de la sopa boba
Lleva unos pantalones muy ajustados, este chico.
Llevaba unos pantalones más apretados que los tornillos de un submarino
Llevan juntos desde los dieciséis años.
Lllamaron a la policía porque hacían mucho ruido.
Llover sobre mojado mil veces ha pasado.
Llueve en esta tarde de abril
Llueve sobre mojado
Lo... Lo siento.
Lo acabo en un pispás
Lo barato sale caro
Lo bueno si breve, dos veces bueno y si malo, menos malo.
Lo bueno, si breve, dos veces bueno
Lo calculó a ojo de buen cubero
Lo cierto es que es un dato que me parece que se queda corto
Lo comido es lo seguro
Lo comido por lo servido
Lo cortés no quita lo valiente
Lo cortés no quita lo valiente.
Lo de salir del suelo ha sido una idea genial.
Lo dejó tan limpio que se podía comer en el suelo
Lo echó de casa y lo puso de patitas en la calle
Lo hace tan bien que hay que quitarse el sombrero
Lo hacía todo a troche y moche, a tontas y a locas
Lo hizo todo deprisa, al tuntún y mal
Lo intentó de todas las formas posibles, pero no hay tutía
Lo mejor es enemigo de lo bueno
Lo menos que puedo hacer por ti es darte tres euros.
Lo normal es que esté vinculado a una discrográfica
Lo pasado, pasado está y pelillos a la mar
Lo pasado, pasado, y lo mal hecho, perdonado.
Lo poco agrada y lo mucho enfada
Lo poco agrada y lo mucho enfada.
Lo poco gusta y lo mucho cansa
Lo prometido es deuda
Lo prometido es deuda.
Lo que bien empieza, bien acaba
Lo que dices no tiene ni pies ni cabeza
Lo que el médico yerra, cúbrelo la tierra.
Lo que está en juego es el derecho al desarrollo de la personalidad
Lo que fácil viene, fácil se va
Lo que hace el mono hace la mona
Lo que hay en esos regalos.
Lo que la naturaleza no da, Salamanca no presta
Lo que mal empieza, mal acaba
Lo que mejor se le da es escurrir el bulto
Lo que nadie esperaba es que en plena bacanal de descargas
Lo que no mata, engorda
Lo que no mata, engorda.
Lo que no se empieza, no se acaba.
Lo que no te mata te hace más fuerte
Lo que no te mata te hace más fuerte y además engorda.
Lo que no te mata te hace más fuerte, y además engorda
Lo que no vale, se tira
Lo que pasa en las Vegas, se queda en las Vegas
Lo que poco cuesta poco se aprecia
Lo que poco cuesta poco se aprecia.
Lo que saben tres, público es
Lo que tenga que ser, será
Lo que uno no quiere el otro lo desea
Lo que uno no quiere el otro lo desea.
Lo que ya está resultando demasiado frecuente
Lo quiera o no, es un descendiente de los invasores
Lo quiero para ayer
Lo rastrero no sube: esta cumbre es el reino.
Lo regaló todo y se quedó con lo puesto
Lo revolvió todo y dejó la cocina patas arriba
Lo siento, pensé que ibais...
Lo siento. Es que me pongo me pongo tan nervioso antes de viajar.
Lo siento. Es que me pongo muy nervioso antes de viajar.
Lo siento, chico.
Lo sé de buena tinta
Lo sé de primera mano
Lo tengo atravesado desde que lo conocí, no lo soporto
Lo tenía todo a mis pies
Lo terminó en un santiamén
Lo único que digo es
Lo único que digo es que si quieren
Loado sea Jehová, que hizo que no te faltase hoy pariente.
Loco, pero no tonto
Logré una puntuación muy alta.
Lorito guapo, lorito guapo, ¡ ja! ¡ ja! que gracioso es este loro Amelia
Los Códigos Penales que no han sido escritos por el Tercer Reich
Los Xiquets de Valls hacen unas actuaciones muy largas.
Los agresores se identificaban mayormente como parte de la comunidad
Los amigos de mis amigos son mis amigos
Los animales me cargan.
Los antidisturbios cambiaron de táctica
Los aparcamientos para visitantes actúan como atractores del tráfico
Los aparcamientos para visitantes deben situarse a la entrada de la ciudad
Los artistas de la plaza se manifestaron desnudos.
Los autores que han decidido autoeditarse su obra no lo tienen fácil
Los autores tienen derechos sobre sus obras
Los avances tecnológicos ponen eso del revés
Los ayuntamientos del Garraf no tienen moqueta.
Los años no pasan en balde
Los bellos caminos no llevan lejos.
Los bosques de la Masieta no tienen sotobosque.
Los cafés del Barrio Gótico me estimulan la imaginación.
Los camellos se han ganado un descanso.
Los caminos de la Dehesa tienen una grava que entra en las sandalias.
Los centros de terapia médica se han esparcido por el barrio.
Los chiflados están todos encerrados en la antigua lonja.
Los ciudadanos también tenían derechos
Los clásicos de fútbol se me hacen pesados.
Los cobardes mueren muchas veces, los valientes solo una
Los cooperantes distribuyeron los alimentos entre la población
Los cuales tomaron para sí mujeres de Moab.
Los cuales vinieron con Zorobabel, Jesuá, Nehemías, y Baana.
Los dados tienen seis caras, al menos en mi pueblo.
Los datos eran erróneos, ¿verdad?
Los de la oposición nunca nos dedicamos a lamer el culo del Gobierno.
Los del ayuntamiento siempre se piensan que tienen razón.
Los demás ya se habían elegido.
Los derechos de autor nacieron con la invención de la imprenta.
Los detectives descubrieron huellas en la ventana.
Los dibujos que los presos hacían en las paredes del castillo se conservan todos.
Los disturbios fueron localizados aunque intensos
Los dolores que debe soportar son terribles.
Los dos transbordos obligatorios son una imposición nefasta
Los duelos con pan son menos.
Los días de verano son aburridos.
Los encontraste. ¿ Dónde estaban?
Los enlaces serán acordados con el juez de paz o el señor cura.
Los estratos más difíciles son los externos.
Los excursionistas se desorientaron y se les hizo de noche.
Los extremos se tocan
Los finales de vacaciones me dan asco.
Los físicos sois un desastre y no explicáis bien
Los gatos también son adorables.
Los grandes exaltados defensores de la cultura, las tiendas
Los humanos han llegado a la Luna de Valencia.
Los humanos son mamíferos.
Los hábitos de reparación del hurón son aburridos y previsibles.
Los indios se lo tiene ganado a pulso
Los juegos que más me gustan son los simbólicos.
Los jugadores se batieron el cobre en el campo
Los juguetes podemos verlo...
Los jóvenes no saben de qué va.
Los jóvenes viven conectados a Internet.
Los kilómetros recorridos por la aspiradora no se miden.
Los lavacristales eléctricos delanteros no funcionan.
Los libros que arden nunca existieron
Los locos y los niños dicen las verdades.
Los locutores del clásico llaman como unos energúmenos.
Los loros viven muchos años.
Los melómanos criados por el intercambio de música
Los mensajes que me enviaba el abogado me confundían.
Los mozos son altos y firmes.
Los negocios son los negocios
Los niños han ido con Platero al arroyo de los chopos
Los niños optan por el juego psicomotor.
Los niños podían andar por allí libremente.
Los niños, los locos y los borrachos siempre dicen la verdad
Los olores a jazmín y rosas se entremezclaban en placentera fusión
Los organismos públicos se financian a través de impuestos
Los panaderos habían elaborado la masa a la hora acos­tumbrada
Los paquetes marcados como retenidos no se pueden instalar
Los partidos políticos tradicionales compiten con los populismos y los movimientos asamblearios.
Los pasacalles recorren la ciudad en ruidosa algarabía
Los perros son los amigos más fieles del humano.
Los planes que hagas no te servirán de nada.
Los platos rotos los pagará tu madre.
Los premios siempre los ganan los mediocres.
Los protagonistas eran patéticos.
Los protestantes han abierto un templo nuevo.
Los proyectos económicos de Martirià están muy bien fundamentados.
Los proyectos me maravillan.
Los pájaros migratorios revoloteaban en el cielo azul
Los que se pelean, se desean
Los ranchos de tejas por el sol doradas.
Los recortes empiezan a tocar la pera de verdad.
Los republicanos tienen opciones en la carrera presidencial
Los sables de San Pablo son dulces y tienen aroma de anís.
Los sectores revolucionarios estaban cada día más motivados.
Los servicios digitales que ofrecen nuestras administraciones
Los servicios digitales que utilizan nuestras administraciones
Los siguientes capítulos harán pensar en ansias de poder.
Los sistemas criptográficos fuertes correctamente aplicados
Los socialistas llevaban ordenador los plenos.
Los soldados destruyeron el puente, la guerra ha terminado
Los superventas no necesitan de las redes de intercambio
Los superventas con los que habitualmente se reúne
Los tacos que salen de tu boquita de piñón son deliciosos, Marc.
Los taxistas han cortado los accesos al aeropuerto de El Prat.
Los taxistas mantienen la huelga indefinida.
Los taxistas quieren hacer huelga durante el congreso.
Los textos están llenos de faltas.
Los tiburones no pueden dejar de nadar.
Los tiempos cambian y hay que adaptarse o morir
Los tomates se fríen a fuego lento.
Los toros se ven mejor desde la barrera
Los toros se ven mejor desde la barrera.
Los trabajadores más eficaces cobrarán más.
Los trapos sucios se lavan en casa
Los turistas usan apps de realidad aumentada.
Los unos por los otros y la casa sin barrer
Los valencianos hacen girar la campana entera.
Los vecinos gimen y me molestan.
Los viejos de casa saben una canción muy bonita.
Los viernes me gusta hacer un vinito.
Los vídeos que alquilaba siempre eran de serie B.
Los youtubers están muy de moda ahora
Los árboles no dejan ver el bosque
Los últimos serán los primeros
Los últimos serán los primeros.
Luego haremos una barbacoa.
Luego iré a la piscina. Ahora no tengo ganas.
Luis subió a su casita del árbol
Luz de láser intermitente.
Machismo es cultura no género
Madre no hay más que una
Madre no hay más que una.
Madrid, Barcelona, por fin vamos a ver el clásico
Madruga y verás; trabaja y habrás.
Magnífica forma de eludir responsabilidades
Mal camino no puede ir a buen lugar.
Mal de muchos consuelo de tontos.
Mal de muchos, consuelo de tontos
Mala hierba nunca muere
Malo vendrá que bueno me hará
Mama ha ido a la peluquería.
Mami ha sacado un regalo inesperado del armario.
Mamá se ha divorciado de papá.
Manolito ha comprado cuatro kilos de fruta.
Manos frías, corazón ardiente
Manos frías, corazón caliente
Manos que no dais que esperáis
Mantener fuera del alcance de los niños.
Manteniéndose una afluencia lenta pero constante de colonos
Mantén cerca a tus amigos, pero aún más cerca a tus enemigos
Manténgase detrás de la línea divisoria.
Manuel, hijo, la distancia mas corta entre dos puntos, es la línea recta
Mar se compró una Rumba para el apartamento.
Mari Paz va de vacaciones a Finlandia.
Maria decidió ser voluntaria estas navidades.
Maria dejó de tomar leche de vaca y pasó a leche de soja.
Marta no ha picado el billete.
Martes iremos a un buen restaurante.
Martín es un mozo que se casó con una amiga mía.
Martínez, ¡no me cuentes historias!
Marzo ventoso y abril lluvioso hacen de mayo florido y hermoso.
María le echa mucho morro a la vida
María salta y baila.
María se agobia enseguida y se ahoga en un vaso de agua
María tiene muchos seguidores en su Instagram
Mas el pueblo de la tierra debilitaba las manos del pueblo de Judá.
Mas ellas alzando otra vez su voz, lloraron.
Mas las parteras temieron á Dios.
Mas los ojos de su Dios fueron sobre los ancianos de los Judíos
Mas ninguno de ellos te querrá
Mas no, no puede ser verdad
Mas no es completa gloria vencer en la batalla
Mas vale buena muerte que mala vida.
Mató dos pájaros de un tito
Mató dos pájaros de una pedrada
Mayab, nombre original de Yucatán en idioma maya.
Mañana Dios dirá
Mañana cortan el agua de ocho a doce.
Mañana entro pronto a trabajar
Mañana hay huelga de trenes.
Mañana iré a Madrid.
Mañana iré al homeópata.
Mañana me examino y estoy hecho un flan
Mañana más, y mejor
Mañana será otro día
Mañana, legumbre cocida.
Me aburro como una ostra, pero pronto haré vacaciones.
Me alegro de que haya podido venir.
Me busca las cosquillas, pero no sabe que tengo mucha paciencia.
Me casaré con él cuando los cerdos vuelen
Me conozco esta casa como la palma de mi mano
Me contó un chiste y me meé en las bragas
Me costó sangre, sudor y lágrimas pero al final lo conseguí
Me crucé con María en el centro comercial
Me da mucha pena María.
Me das lástima. Adiós.
Me duele la cabeza
Me duele la espalda si estoy mucho tiempo sentado.
Me encantan las velas aromáticas.
Me encantaría aprobar esta asignatura.
Me encuentro pichín pachán, no estoy bien pero tampoco estoy mal
Me enteré porque me lo contó un pajarito
Me gusta cuando haces el pino puente en el césped.
Me gusta el menú de este restaurante
Me gusta ir a la piscina.
Me gusta tu forma de pensar.
Me gustan los trenes.
Me gustaría viajar a otros países
Me gustas con este slip tan reluciente.
Me he de cambiar las gafas, ya no me clichés.
Me he de comprar un móvil nuevo.
Me he dejado las gafas de sol encima de la mesa del comedor.
Me huele a chamusquina. Seguro que tiene truco
Me importa tres pepinos
Me importa un pimiento
Me la refanfinfla lo que piensen de mí
Me la sopla
Me la suda, me la pela, me la bufa y me la trae floja
Me la trae al fresco
Me la trae al pairo
Me lo comí a palo seco. Sin mantequilla ni hostias
Me lo derramé porque me apetece.
Me lo tapa.
Me parece que con el carné de familia numerosa nos harán descuento.
Me parece que estoy mareado, ¿y tú?
Me parece que no cabe ahí.
Me parece que no va a haber suficiente pan para la cena.
Me parece que tenemos una plaga de mosquitos tigre.
Me pidió el coche pero le dije que naranjas de la China
Me resbala, no me importa lo más mínimo
Me río por no llorar
Me siento entre las estrellas
Me subleva que me digan que hago faltas.
Me toca ir a clases de computación sobre servidores en la nube
Me toca trabajar en el turno de tarde.
Me toma por el pito de un sereno y no hace ni caso
Me trae sin cuidado lo que le pase
Me trajeron la cuenta y tuve que aflojar la mosca
Me vais a matar a disgustos
Me voy a bailar hasta que el cuerpo aguante
Me voy al bar a remojarme por dentro
Me voy al tigre que me cago por la pata abajo
Me voy enseguida.
Mejor dar envidia que lástima
Mejor es, hija mía, que salgas con sus criadas.
Mejor no digas nada que luego todo se sabe
Mejor no menear el arroz aunque se pegue.
Mejor un mal acuerdo que un buen pleito
Memoria selectiva para recordar lo bueno, prudencia lógica para no arruinar el presente.
Memorizar contraseñas que cumplan los requisitos resulta una tarea titánica
Menos pensar tanto y hacer más
Menosprecia a sus mayores por ser demasiados viejos
Mente sana en cuerpo sano
Menudo careto traes, ¿estás enfermo?
Menudo desorden, está todo manga por hombro
Menudo susto me has pegado. Si me pinchas no me sale ni gota.
Merced, ¡haz el favor de recoger las muñecas!
Merecimos: ¡tiranos, temblad!
Mezclan Fanta y Eristoff en una cazuela.
Mezclar churras con merinas
Mi abuelo siempre decía que cada año nacen más tontos.
Mi amiga es feminista
Mi amigo es feminista
Mi asistente virtual es mejor que tu.
Mi camiseta es de color amarillo.
Mi color favorito es el rosa
Mi corazón palpita como una patata frita
Mi gato tiene miedo hasta de su propia sombra.
Mi gozo, en un pozo
Mi hija ha hecho vegetariana.
Mi nave ha aterrizado aquí por error.
Mi nave ha impactado aquí por equivocación.
Mi pareja es bióloga.
Mi prima tiene una granja en el pueblo.
Mi profesor dice que la inteligencia artificial acabará con la especie humana.
Mi siervo Moisés es muerto.
Mi suegra no me traga, le caigo gordo
Mi tío y mi hermano se llevan muy bien.
Mientras hay vida hay esperanza
Mientras hay vida hay esperanza.
Mientras la televisión te condena a pena de aburrimiento perpetuo
Mientras los legisladores siguen asfixiándose
Mientras tanto, la hija se le casó con un ocasional.
Migraciones masivas es una realidad actualmente.
Miguel Ángel era un artista integral.
Miki mi asistente virtual me ha recordado la cita con Ana
Millones de euros, hemos perdido.
Mira, en esa casa hay un niño que piensa que eres lo mejor.
Mira, ya han vuelto.
Mira adelante y no caerás atrás.
Mira al pajarito que te saco una foto
Mira bien el campo que segaren, y síguelas:
Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente
Mira un insecto
Miramos los corrales donde mugen las vacas.
Mirando en detalle vi que ni podía ver los libros.
Mireia, ¡pásame los tapones!
Mirian bajo la escalera, un ruido misterioso, como un crujido
Mis abuelos se conocieron yendo a cosechar uvas.
Mis abuelos vivieron en la guerra.
Misión cumplida. Buen trabajo. Volvemos a casa.
Misión secreta en el espacio.
Montes que se manejan de forma comunal
Montó un pollo porque tardaban mucho en servirle
Morbihan es un departamento francés situado en la región de Bretaña.
Mozilla es una fundación que busca la libertad en la web.
Muchas de estas prácticas tienen una larga tradición en el mundo
Muchas gracias por su colaboración.
Mucho miedo y poca vergüenza
Mucho más a nosotras que no somos tangibles
Mucho prometer y después si te he visto no me acuerdo
Mucho ruido y pocas nueces
Mucho te quiero perrito, pero pan poquito
Muchos pocos hacen un mucho
Muchos pocos hacen un mucho.
Muchos servicios prometen un cifrado "de extremo a extremo"
Muchos son los llamados y pocos los elegidos
Muchos son los llamados y pocos los escogidos
Muerde mis labios. Sangre que brota.
Muerto el perro se acabó la rabia.
Muerto el perro, se acabó la rabia
Mujer enferma, mujer eterna.
MusicBrainz es una enciclopedia abierta de música que recoge metadatos sobre música.
Muy bien, el primer punto del orden del día.
Muy bien, en marcha.
Muy bien, lo haré.
Muy bien, siguiente punto. Ah, sí.
Muy bien. Vaya, apártate.
Más allá de la luna hay estrellas.
Más claro, agua
Más fácil es darle a la lengua que a las manos
Más fácil es la obra juzgar que en ella trabajar.
Más grandes y fuertes también.
Más moscas se cogen con miel que con hiel.
Más sabe el diablo por viejo que por diablo
Más sabe el diablo por viejo que por diablo.
Más sabe el necio en su casa que el cuerdo en la ajena.
Más se perdió en Cuba
Más seguros en la cabina. Será idiota.
Más te vale espabilar si no quieres arrepentirte luego.
Más tonto que Raimundo que hizo una carrera solo y quedó segundo
Más vale al paso andar que correr y tropezar.
Más vale aprovechar que tirar.
Más vale bien morir que mal vivir.
Más vale buen callar que mal hablar.
Más vale buena amistad que ruin parentesco.
Más vale bueno que sabio.
Más vale caer en gracia que ser gracioso
Más vale caer en gracia que ser gracioso.
Más vale camino viejo que sendero nuevo.
Más vale dar que recibir, si te lo puedes permitir.
Más vale despedirse que ser despedido.
Más vale doblarse que quebrarse.
Más vale el bien de lejos que el mal de cerca.
Más vale el ejemplo que el consejo.
Más vale enemigo cuerdo que amigo loco.
Más vale envidiado que compadecido.
Más vale estar solo que mal acompañado.
Más vale hacer las cosas que no mandarlas.
Más vale humo que escarcha.
Más vale ir solo que mal acompañado.
Más vale libertad con pobreza, que prisión con riquezas.
Más vale llegar a tiempo que rondar cien años.
Más vale llorar que lamentar.
Más vale lo malo conocido que lo bueno por conocer.
Más vale loco que necio.
Más vale lápiz corto que memoria larga.
Más vale malo conocido que bueno por conocer
Más vale malo conocido que bueno por conocer.
Más vale maña que fuerza
Más vale maña que fuerza.
Más vale medir y remedir, que cortar y arrepentir.
Más vale mucho saber que mucho tener.
Más vale pan duro que ninguno.
Más vale pedir que hurtar.
Más vale pedir que robar
Más vale poco pecar que mucho confesar.
Más vale poco que nada
Más vale poco que nada.
Más vale poco y bueno que mucho y malo
Más vale ponerse una vez colorado que ciento amarillo.
Más vale prevenir que curar
Más vale prevenir que curar.
Más vale prevenir que tener que lamentar.
Más vale pájaro en mano que ciento volando
Más vale pájaro en mano que ciento volando.
Más vale pájaro en mano, que ciento volando.
Más vale que sobre que no que falte
Más vale que sobre que no que falte.
Más vale sardina en plato que una sirena en retrato.
Más vale ser cabeza de ratón que cola de león
Más vale ser cabeza de ratón que cola de león.
Más vale solo que mal acompañado
Más vale sudar que estornudar.
Más vale tarde que nunca
Más vale tarde que nunca.
Más vale tener mal burro que ninguno.
Más vale tener que desear.
Más vale un "por si acaso" que un "quien pensara".
Más vale un "toma" que dos "te daré".
Más vale un hoy que diez mañanas.
Más vale una mala pierna que dos buenas muletas.
Más vale una que ninguna
Más vale una segura que dos en duda.
Más vale una vez colorado que ciento amarillo
Más vale vergüenza en cara que dolor de corazón.
Máximo perdió hasta la camisa, haciendo política.
Mérida es la capital y ciudad más poblada del estado de Yucatán, México.
Mínimo hay que comer tres veces al día.
Nada puede decirse que no se haya dicho antes
Nada que interese a un hombre del espacio. Sólo a los juguetes.
Nadar y guardar la ropa
Nadie debe quedarse atrás.
Nadie diga "de esta agua no beberé".
Nadie es perfecto
Nadie es profeta en su tierra
Nadie escarmienta en cabeza ajena.
Nadie había intentado un trasplante de cerebro
Nadie nace enseñado
Nadie sabe lo que tengo que aguantar.
Nadie sabe lo que tiene hasta que lo pierde
Nadie sabe lo que tiene hasta que lo pierde.
Nadie te podrá hacer frente en todos los días de tu vida.
Nadie trabaja por amor al arte
Nadie va a ser sustituido.
Necesitamos controlar nuestros instrumentos de creación
Necesitamos un lenguaje que condense todo ese discurso
Necesitamos un software que garantice la libertad
Necesitamos vacaciones.
Necesito aire. ¿ dejarás de dar círculos?
Necesito información sobre los diferentes tipos de curso.
Necesito reparar mis impulsores turbo.
Necesito tu ayuda.
Necesito un llavero nuevo para las llaves
Necesito urgentemente que me toque la lotería.
Necio que calla por sabio pasa.
Necoxtla, está seguramente en mi camino.
Necoxtla está en mi camino.
Negativo. No hay arneses de restricción en el área de carga.
Neus rechazó todos los honores.
Ni el aire podremos respirar gratis.
Ni el clamor desbordante de las malas pasiones.
Ni el grito horripilante con que aúlla el deseo.
Ni firmes sin leer, ni hables sin ver
Ni fu ni fa
Ni la actualidad trepidante le distraía cuando leía poesía.
Ni mandes a quien mandó
Ni me va ni me viene
Ni peros, ni peras
Ni pidas a quien pidió
Ni primavera sin golondrina, ni despensa sin harina.
Ni puto caso. Como el que oye llover
Ni siente ni padece
Ni siquiera pienses en eso, vaquero. ¿ O sí, muchacho rudo?
Ni siquiera puedo salir volando por la ventana.
Ni siquiera puedo salir volando por una ventana.
Ni sirvas a quien sirvió
Ni son todos los que están, ni están todos los que son
Ni tengo padre, ni madre, ni perro que me ladre.
Ni un dedo hace mano, ni una golondrina verano.
Nieves, ¡salta!
Ninguna lectura si el aire es respirable.
Ninguna llamada de atención aparece
Ninguno nace maestro
Ningún pobre necesita criado
Niño, ponte recto que te va a salir chepa
Niño, si no bajas ahora mismo te bajo yo de un sopapo.
Niño, ve a correr un rato, a ver si te relajas.
Niño, ¿ya has cogido la cabra?
No, en un par de días, todo será como antes. Ya verán.
No, estoy bien. Estoy bien.
No, fue un accidente, chicos. Vamos.
No, no, esperad. Puedo explicarlo todo.
No acostumbraba a beber y pilló una tajada como un piano
No actives el altavoz, deja el móvil en modo vibración.
No almacenan ningún tipo de información personal.
No basta con ser bueno, sino también parecerlo
No cantes victoria antes de tiempo
No cantes victoria antes del triunfo
No chatees con tu primo, ¡que ya nos conocemos!
No conoces la identidad de quién la ejecutará ni por qué
No conozco ninguna editorial que le quiera publicar los poemas.
No conviene forjarse visiones románticas o idealizadas
No crean que tengo algo en contra de los telépatas
No creo que este hombre alguna vez haya ido a la escuela médica.
No creo que todo el mundo siga el programa de Jerry
No da quien tiene, sino quien quiere.
No daré un paso atrás ni para coger impulso
No deberíamos darle la oportunidad.
No deberíamos leer tanto.
No dejes para mañana lo que puedas hacer hoy
No del Pagano Monte la musa inspiradora.
No denuncie a sus clientes
No dice una verdad ni queriendo, miente más que habla
No dijo ni esta boca es mía
No enfurezcas al gancho. ¿ Qué hacéis? ¡ Basta, fanáticos!
No envían la información de nuestras búsquedas a nadie
No era mi intención.
No es como éste.
No es de mi incumbencia
No es el único proyecto que tenemos entre manos.
No es lo mismo predicar que dar trigo
No es lo mismo ser que parecer
No es lo que pensáis, lo juro.
No es momento para asustarse.
No es muy lejos.
No es más limpio el que más limpia, sino el que menos ensucia
No es más limpio el que más limpia, sino el que menos ensucia.
No es oro todo lo que reluce
No es oro todo lo que reluce.
No es que seas difícil de mirar, eres más feo que Pifio y punto
No es solo la historia, algunas de las imágenes son sencillamente idénticas
No es tan fiero el león como lo pintan
No es un juguete volador.
No esperan nada bueno de la reunión.
No estaba muerto, que estaba de parranda
No estamos apuntando al camión.
No estaría mal que de vez en cuando se reivindicara
No estoy interesado en escuchar ningún otro argumento
No está aquí, mamá. Ha desaparecido.
No existe silencio de parecidas características
No funciona. Lo cargué antes de salir.
No habla mejor quien más voces da.
No hables de la esperanza, todavía.
No habremos comido
No habremos visitado
No habrá visitado
No habrán comido
No habrás comido
No habrás visitado
No habré comido
No habré visitado
No habréis comido
No había nada que hacer, era como barrer en el desierto
No había pasado tanto calor.
No hace falta que te emperifolles tanto para salir
No hagas a los demás lo que no quieras que te hagan a ti
No hagas el ridículo intentando discutir
No hagas experimentos con la resistencia.
No han de estar ni dentro ni junto a los barrios históricos.
No hay amor sin dolor
No hay atajo sin trabajo
No hay bien ni mal que cien años dure
No hay bien ni mal que cien años dure.
No hay cinturones de seguridad en la zona de carga.
No hay dos sin tres
No hay dos sin tres.
No hay edad para el amor
No hay enemigo pequeño
No hay enemigo pequeño.
No hay guerra más hiriente que entre hermanos y parientes.
No hay lugar para polémicas en la familia.
No hay mal que cien años dure, ni cuerpo que lo resista
No hay mal que por bien no venga
No hay mal que por bien no venga.
No hay manera de que aprenda las tablas de multiplicar.
No hay mayor desprecio que no hacer aprecio
No hay mañana que deje de convertirse en ayer.
No hay mejor herencia que trabajo y diligencia.
No hay mejor lotería que una buena economía.
No hay mejor maestra que el hambre
No hay más cera que la que arde
No hay más que hablar y punto en boca
No hay nada como el hogar.
No hay nada como una buena tortilla de patatas
No hay nada nuevo bajo el sol
No hay nada para comer.
No hay nada que yo no haga por tí.
No hay ningún dato que lo confirme.
No hay otra salida.
No hay palabra mal dicha si no es mal entendida.
No hay peor ciego que el que no quiere ver
No hay peor sordo que el que no quiere oír
No hay que buscarle tres pies al gato
No hay que echarle más leña al fuego
No hay que fiarse de las apariencias
No hay que fiarse de él porque es más falso que Judas
No hay que mentar la soga en casa del ahorcado
No hay que precipitarse y coger el rábano por las hojas
No hay rosa sin espinas
No hay secreto mejor guardado que aquel que todos conocen
No hay tiempo que perder.
No hay victoria sin sufrimiento
No he comido nada de pescado azul y ya se acaba la temporada.
No he comprado verduras.
No hube comido
No importa cuánto hayamos jugado con él.
No importa cuánto juegue con nosotros.
No imprime nunca en casa, siempre en la copistería.
No iremos al baile.
No juzguéis y no seréis juzgados
No le entendí ni papa
No le gusta nada estudiar.
No le gusta nada ir al centro de día.
No le gustaba nada ir a ese tugurio de mala muerte
No le preguntes que siempre se enrolla como una persiana
No le veo en el camino de acceso. ¿ viste lo qué ocurrió?
No les gustó la comida y se armó la de San Quintín
No llegamos a tiempo al aeropuerto
No llego a comprenderlo. Cerdo inculto.
No llores, mañana haremos la suscripción a Netflix.
No lo dejaba ni a sol ni a sombra
No lo estas buscando bien.
No lo haré, uh ¿ a que te refieres? ¿ quién?
No lo he visto.
No lo puedo hacer.
No lo soporto más. Me saca de quicio
No me arrepiento de nada.
No me digas lo que tengo que hacer.
No me digas qué hacer. ¡ chis!
No me gusta el pepino porque me repite
No me gusta la sopa de fideos.
No me gustan los exámenes de filosofía.
No me hables acerca de importancia.
No me hagas muecas.
No me llaméis Noemi, sino llamadme Mara.
No me ruegues que te deje, y que me aparte de ti:
No me tires de la lengua que prometí no contárselo a nadie
No me toques las palmas que me conozco y me pongo a bailar.
No me toques los huevos que me conozco
No me verás por allí ni harto de vino
No merecen la calificación de melómanos sino de fanáticos de la música
No mojes los dedos en la salsa, ¡cerdo!
No muerdas la mano que te da de comer
No nos hacemos los graciosos, que nos pegan en la calle.
No nos va a dar tiempo a acabar el trabajo.
No oye muy bien.
No para de roncar: o vas a ver al médico o pido el divorcio.
No pases por el bar de Javier o te dejaré antes de Ramos.
No pidas a quien pidió ni sirvas a quien sirvió
No pienso cargar yo solo con el mochuelo
No pienso que deberíamos darle oportunidad.
No pienso seguir discutiendo. Para ti la perra gorda
No podemos esperar más.
No podemos ir en esa dirección.
No podemos malinterpretar las cosas.
No podemos pretender que no ha pasado nada.
No podrás conmigo.
No podía ocultarle nada, era como un libro abierto
No podían verse ni en pintura
No por absurdo resultaba menos creíble
No por mucho madrugar amanece más temprano
No por mucho madrugar amanece más temprano.
No puedes dejar que las pesadillas te hagan mella.
No puedo abrir este documento.
No puedo acceder al buzón de correo.
No puedo ayudarte. No puedo ayudar a nadie.
No puedo venir porque tengo que acompañar a mi madre al médico.
No puedo ver nada.
No quedan servilletas.
No quiere admitir que su tiempo se termina
No quiero más sopas de sobre.
No quiero que los dejen olvidados.
No quiero saberme nada de este asunto. Yo me lavo las manos
No remes, marinero.
No reparó en gastos y tiró la casa por la ventana
No resulta comprensible esta negativa
No sabe como establecer dicha relación
No sabe resumir, sólo copia y pega.
No sabemos por qué hoy no ha venido a trabajar.
No sabemos qué regalarle.
No sabrás como es hasta que no te pongas en sus zapatos
No sabía de la misa la mitad
No sabía hacer ni la O con un canuto
No sabía que había que elegirlo ya.
No sabía que ponerse, asi que se puso feliz.
No se acaban de poner de acuerdo.
No se alegró de verme y me puso cara de pocos amigos
No se andaba con chiquitas
No se casó y se quedó para vestir santos
No se cortó un pelo y habló sin rodeos
No se debe comer entre horas
No se decidía, estaba entre Pinto y Valdemoro
No se encontró bien y no ha podido ir al huerto.
No se ganó Zamora en una hora
No se hizo la miel para la boca del asno
No se hizo la miel para la boca del asno.
No se me hubiera ocurrido jamás de los jamases
No se puede chiflar y beber agua.
No se puede estar al plato y a las tajadas.
No se puede estar en misa y repicando
No se puede estar en misa y repicando.
No se puede hacer tortilla sin romper unos huevos
No se puede nadar y guardar la ropa al mismo tiempo
No se puede nadar y guardar la ropa.
No se puede ser más tonto ni queriendo
No se sepa que haya venido mujer á la era.
No se tiñe con sangre de hermanos tu glorioso pendón bicolor.
No seas acaparador y reparte el regaliz.
No siempre es el mejor camino el más corto.
No solo de pan vive el hombre
No solo de pan vive el hombre.
No solo el Instituto y el científico se tomaron la historia en serio
No solo el Instituto y un experto se tomaron la historia en serio
No solo porque su nombre es estúpido
No son visivilizadas las raras veces que acuden
No soporto ver algo así
No soy recatada, sino prudente.
No soy un guardián espacial. Sólo soy un juguete.
No sé. ¿ cómo que no sabes?
No sé aún si el aire
No sé de dónde has sacado eso. De mí seguro que no.
No sé si ayer fuiste al cine.
No sé si empezar un libro o una serie.
No sé si he hecho bien. Solo el tiempo lo dirá
No sé si se hace así pero yo lo pruebo a ver.
No te andes por las ramas y ves directo al grano
No te arrimes tanto y que corra el aire
No te canses mucho en el trabajo. Yo no lo haré.
No te digo nada, y te lo digo todo
No te enfades que lo dije de coña
No te enteraste de nada, ¿estás en Babia o qué?
No te lo pienses tanto y ¡A vivir que son dos días!
No te lo tomes tan a la tremenda que no iba en serio
No te metas donde no te llaman
No te quedes mirando y ven a arrimar el hombro
No te rías cuando te riño o tendré que enviarte al rincón de pensar.
No te vayas aún, ¡Juan!
No tenemos más que lechuga para comer.
No tenemos más que limpiar de vez en cuando.
No tenemos más que mantenernos unidos.
No tenemos nada para cenar.
No tenemos pan.
No tenemos porqué aguantar tus insultos.
No tengo dudas de ello
No tengo estadísticas de cuantos de ellos puedan quedar en este mundo
No tengo nada de hambre.
No tengo ninguna prisa.
No tenía carne ni sustancia, ni chicha ni limonada
No tenía claro sus objetivos.
No tenía memoria ni gracia interpretativa.
No tenía ni idea de qué o quienes eran esos
No tiene en cuenta lo que se piensa sobre eso
No tiene en cuenta, lo que otros piensan sobre esto
No tiene nada que ver, estás confundiendo el tocino con la velocidad
No tiene tanto dinero como ella.
No todo el monte es orégano
No todo el monte es orégano.
No todo es susceptible de ser una propiedad privada.
No todos podemos ser iguales de altos
No trates con prioridad a quien te tiene solo como una opción
No utiliza cookies por defecto.
No vamos hacia el camión.
No vendas la piel de oso antes de haberlo cazado.
No vendas la piel del oso antes de cazarlo
No vendré temprano porque me gusta dormir.
No vio el escalón y casi se escoña
No visitas
No, hijas mías;
Noemi, b, vende una parte de las tierras que tuvo nuestro hermano.
Normalmente se configuran con la misma carpeta
Nos equivocamos de tren y fuimos a parar al aeropuerto.
Nos gustaría un congreso anual
Nos han contado historias fascinantes.
Nos invitaron a todo, era como estar en Jauja
Nos levantaremos temprano para ir de excursión.
Nos llegamos a plantear irnos a vivir con ellos pero al final no.
Nos tienen que importar un bledo los derechos de autor
Nos trató de perdularios.
Nos vamos para casita que llueve
Nosotras habremos no visitado
Nosotras habremos visitado
Nosotras invitamos
Nosotras no habremos visitado
Nosotras no visitamos
Nosotras visitamos
Nosotros habremos no visitado
Nosotros habremos visitado
Nosotros invitamos
Nosotros los juguetes podemos ver todo.
Nosotros no habremos visitado
Nosotros no visitamos
Nosotros somos cuatro y si viene Juan seremos cinco.
Nosotros somos siervos de Dios del cielo y de la tierra.
Nosotros visitamos
Nosotros éramos solo dos y ellos ciento y la madre
Nuestra amistad jamás morirá
Nuestra amistad nunca morirá.
Nuestro pariente es aquel varón, y de nuestros redentores es.
Nuestros objetivos no están en vulnerar
Nuestros objetivos no son atacar
Nuestros objetivos no son destruir
Nuestros objetivos no son ocupar
Nueve, ocho, siete, seis...
Nueve de cada diez lo recomiendan.
Numerosos municipios han sido denunciados
Nunca comprendí tu aptitud
Nunca des consejo al que no te lo pide
Nunca digas 'De esta agua no beberé' ni este cura no es mi padre
Nunca digas de esta agua no beberé
Nunca digas de este agua no beberé.
Nunca digas nunca jamás
Nunca encontró su media naranja y se quedó soltera
Nunca es tarde si la dicha es buena
Nunca escuchas. Siempre haces igual.
Nunca llueve a gusto de todos
Nunca llueve a gusto de todos.
Nunca me gustaron demasiado las obras de Espronceda.
Nunca nos ha fallado.
Nunca se pudo saber de donde procedía aquella pelea.
Nunca tantos debieron tanto a tan pocos
Nunca vi mayor afán, que muchos hijos y poco pan.
Nuria fuma farias.
O jugamos todos, o se rompe la baraja
O se nace o se hace
O todos moros, o todos cristianos
Obras son amores y no buenas razones
Obras son amores y no buenas razones.
Observando ambos grupos es fácil llegar a conclusiones
Octubre nos regala sus rosas y vesperales.
Odio interrumpir la reunión, pero... ¡ ya están aquí!
Oh, genial. ¿ cómo voy a convencer a los muchachos que fue un accidente?
Oh, lo está poniendo al revés. ¡ Lo estás lo estás poniendo al revés!
Oh, no, no puedo aguantar ver eso otra vez.
Oh, no te preocupes, cariño.
Oh, oye, no fue, uh, nada.
Oh, pues bien. Tú y yo podremos cocinar más tarde.
Oh. Oh, eso es bueno. pero no estamos en mi planeta.
Oh Júbilo inmortal!
Oh gloria inmarcesible!
Oh, sí de Cartagena la abnegación es mucha
Ojalá haya bastantes sillas.
Ojalá no llueva durante las vacaciones.
Ojo por ojo y diente por diente
Ojo por ojo y el mundo acabará ciego
Ojos que no ven, corazón que no siente
Ojos que no ven, corazón que no siente.
Ojos que no ven, mierda que pisas
Olorosos a selva y a flores de montaña.
Opina que es muy difícil establecer una relación concomitante
Orden y prisa no son de la misma familia.
Ordénalas por orden alfabético.
Orpha besó á su suegra, mas Ruth se quedó con ella.
Os delataré porque no pienso comerme el marrón yo solo
Os dije que era culpable.
Os parecéis muchísimo.
Ostras, con este corte de pelo no te conocía.
Ostras, hace dos meses que me ha caducado el carnet de conducir.
Ostras, qué grave, no podremos venir a la ceremonia.
Otoño sereno, ventoso invierno.
Otra hazaña como esa, vaquero, va a hacer que nos maten.
Otra maniobra así, vaquero, y harás que nos maten.
Otra vez conduzco yo; he llegado bien mareada.
Otro cortijo de fachada espectacular y centenario también
Otro ejemplo de machismo online
Otro ejemplo significativo de su desmesurado interés
Otro en el armario.
Otro tiempo vendrá, y el que hoy no puede, podrá.
Otros podrán parecer más listos que yo
Otros pueden ser más listos que yo.
Oye, ellos te arreglaron.
Oye, estos tipos son profesionales. Son lo mejor.
Oye, hola, pequeño amigo.
Oye, oigan. Nadie va a ser reemplazado.
Oye, traje algo para ti, chico. ¡ No te muevas!
Oye, ¿ para qué sirve este botón?
Oye, ¿ quién movió mi almohadilla de garabatos tan allá?
Oye. Ven acá y ve si me puedes sacar esta caja de herramientas.
Oye. ¿ cómo llegaste aquí?
Oye, hija mía, no vayas á espigar á otro campo, ni pases de aquí:
Oye, ve a mirar si las toallas de la playa ya están secas.
Oyó un ruido y se quedó con la mosca tras la oreja
Oír, ver y callar
Pablo toca la grilla todo el día.
Paco ha obtenido el nombramiento
Paco no ha conseguido el nombramiento:
Paco obtiene el nombramiento
Palabra dada, palabra sagrada.
Palabra o piedra suelta, no tiene vuelta.
Palabras no rompen hueso.
Palabras vanas, ruido de campanas.
Pan bien ganado, sabe a gloria.
Pan casero, de ése quiero.
Pan con pan, comida de tontos
Pan con pan, comida de tontos.
Pan de centeno, con hambre es bueno.
Pan duro, pero seguro.
Pan para hoy y hambre para mañana.
Pan para hoy, y hambre para mañana
Pan y vino andan camino, que no mozo garrido.
Pan, uvas y queso, saben a beso.
Para acabar la construcción sudaron la gota gorda
Para acabar los estudios tuvo que sudar tinta
Para atrás, todo el mundo.
Para cifrar algo necesitas la llave correcta
Para combatir el frío, hay que abrigarse.
Para crear carpetas se debe utilizar el carácter antibarra
Para el demiurgo, el universo sensible tiene la textura de una oblea muelle.
Para eso nos han hecho.
Para establecer sistemas confiables
Para frenar esa situación las leyes fingen sólido lo que es gaseoso
Para ganar el partido tuvieron que sudar la camiseta
Para ganar, forzoso es trabajar.
Para gustos, colores
Para hacer bien el amor hay que venir al sur.
Para imprimir una tirada de cedes con tu propia obra
Para la industria discográfica los huevos fritos con patatas son baratos
Para la tristeza de aquellos senderos.
Para lo que me queda en el convento, me cago dentro
Para los que han aprendido que también la pasión se mide con cifras
Para matar el tiempo se pasa las horas muertas al teléfono
Para muestra, un botón
Para otro perro ese hueso, tan descarnado y tan tieso.
Para presumir hay que sufrir
Para que busque en el libro de las historias de nuestros padres;
Para que ofrezcan olores de holganza al Dios del cielo.
Para quitármelo, antes tendrás que pasar por encima de mi cadáver
Para ser bueno en algo solo necesitas practicar.
Para su madre será muy guapo pero Juanito es un feto malayo
Para todo hay remedio, si no es para la muerte.
Para un gestor discográfico los huevos fritos con patatas son baratos
Para utilizar este servicio es necesario una dirección de correo
Pararon el tren antes de que fuera demasiado tarde.
Parece demasiado bueno para ser verdad. Aquí hay gato encerrado
Parece mentira como se pudo hacer en tan poco tiempo.
Parece que han estado un largo fin de semana en la playa
Parece que he sido aceptado en su cultura.
Parece que la hija de la difunta excusó su previsible inasistencia
Parece que ya somos treinta y siete millones de usuarias de internet
Parecía poca cosa, pero menos da una piedra
Parezca como parezca, estoy a favor del poder de los indios
Parientes y trastos viejos, pocos y lejos.
Partimos las aceitunas.
París bien vale una misa
Pasaba más hambre que un maestro de escuela
Pasad por medio del campo, y mandad al pueblo, diciendo: Preveníos de comida;
Pasan las horas y nadie ha hecho el gesto de lavar los platos.
Pasaremos por Decatlon.
Paseaban por la calle de la mano sin rumbo, sintiéndose cómplices
Pasito a pasito se llega lejos
Pasé mi láser de aturdir a matar.
Pasé por una fase que hemos pasado muchas
Patito se ha convertido de un tiempo a esta parte en una alternativa real
Pau y María iban de la mano.
Payaso, ¿ tienes cerebro ahí dentro?
Pedro era un bailarín profesional.
Pedro ha montado la tarima verde.
Pedro no tiene un Porsche sino un Audi.
Pedro siempre ve la botella medio llena
Pedro viajaba a Suecia día sí, día también.
Pela una manzana.
Pendiente una conversación, quizá algo más por hablar.
Pensará que nunca habían visto un juguete nuevo antes.
Pensé que estaba en el campamento de verano.
Pepe coge la pomada.
Perdimos una oportunidad de oro, ¡que no vuelva a pasar!
Perdió los estribos y le arreó un guantazo
Perdona, ¿esta es la calle Velázquez?
Perdóneme. Odio romper la reunión, pero ¡ están aquí!
Perifero la lluvia al calor.
Pero... ¿ y si son caníbales?.
Pero cambiar los hábitos de los holandeses más conservadores
Pero ellos son caníbales. Los vimos comer a otros juguetes.
Pero eso no hizo cambiar de opinión al senador
Pero este gran principio:
Pero gracias a los criptógrafos civiles y a la comunidad del Software Libre
Pero la edad de la criminal no importa
Pero lo curioso no fué el error
Pero me parece que los del año que viene ya nacieron.
Pero mirate que bonito vestido.
Pero necesito su ayuda.
Pero necesito vuestra ayuda.
Pero ninguno de ellos te querrá como lo hago yo.
Pero no como algo, sencillamente, imposible.
Pero no estamos en mi planeta.
Pero no no puede ser cierto
Pero no solo del dominio público se ha nutrido
Pero no veía la forma de hacerla reaccionar
Pero que no nos engañen: queda mucho por hacer.
Pero quisiera que se disipase el humo denso que te envuelve.
Pero sabes que siempre tendrá un lugar especial para ti.
Pero sabes que él siempre tendrá un lugar de especial para ti.
Pero si es la única manera, estoy de acuerdo en destruir los ordenadores
Pero si sabe que no lo puedo ver.
Pero... ¿Qué te parece la idea? Sé totalmente sincero.
Perro ladrador poco mordedor.
Perro ladrador, poco mordedor
Perro ladrador, poco mordedor.
Perro no come perro
Perro que anda, hueso encuentra.
Perro viejo, no aprende trucos nuevos
Persigue tus sueños o ellos te perseguirán a ti
Pese a lo que le pudiera parecer a Bautista
Pese a lo que piense María
Pidiendo permiso para lanzamiento.
Pido hora en la peluquería.
Piensa el ladrón que todos son de su condición.
Piensa mal y acertarás
Piensa mal y acertarás, aunque alguna vez te equivocarás.
Pienso en las alternativas existentes a todos los programas
Pienso que has tomado suficiente té por hoy.
Pienso que solo soy molesto.
Pito, pito, colorito, ¿dónde vas tú tan bonito?
Plataformas dedicadas a transmitir odio fundamentalmente
Poca hiel hace amarga mucha miel.
Pocas personas saben tejer.
Pocas veces esos dueños son los que un día crearon las obras
Podemos deducir cuál ha sido el criterio para su formación
Podemos leer el porvenir mirando el pasado.
Poderoso caballero es don Dinero
Podes hacer enojar a la pinza. ¿ qué está haciendo? ¡ basta!
Podremos encontrar la manera de transportarte a tu casa.
Podríamos ir a Figureros antes de la fiesta mayor, ¿Luisa?
Poesía que no conoce tiempo...
Pon una canción de Doctor Prats para animarles.
Ponen en peligro la seguridad de nuestra infraestructura
Poner una vela a Dios y otra al Diablo
Ponme doscientos cincuenta gramos de jamón dulce.
Ponte bien la falda que se te ve todo el culamen
Ponte con el culo en pompa para que te pongan la inyección
Ponte en pie, alza el puño y ven a la fiesta pagana.
Por San Blas, la cigüeña verás; y si no la vieres año de nieves.
Por San Matías se igualan las noches y los días.
Por Santa Catalina, la nieve en la cocina.
Por Todos los Santos, la nieve en los altos.
Por beber agua limpia, bebe agua y bebe luz.
Por beber como un cosaco, se agarró una buena merluza
Por cuestiones cotidianas, literalmente, me fascinó
Por dinero baila el perro
Por el hilo se saca el ovillo
Por el hilo se saca el ovillo.
Por el humo se sabe donde está el fuego
Por el humo se sabe donde está el fuego.
Por el interés, te quiero Andrés
Por el puente de la Purísima iremos a Finlandia.
Por favor. Es mi amigo.
Por favor. Él es mi amigo.
Por favor, conecte el dispositivo a la corriente.
Por favor, siéntate bien.
Por favor, ¿podéis bajar el volumen de la música?
Por fin el gimnasio ha abierto sus puertas hoy
Por fin lo consiguió y saboreó las mieles del triunfo
Por gusto, diría que es queso feta.
Por la boca muere el pez
Por la boca muere el pez.
Por la noche nos juntábamos en una playa y cantábamos
Por la noche todos los gatos son pardos.
Por lo pintoresco de su poesía.
Por lo sincero del documento se entiende la prisa de la entidad
Por meterse donde no le llamaban se llevó un tortazo
Por mucha rabia que produzcan
Por muy sorprendente que os parezca
Por no dar, no da ni la hora
Por otro lado recordarle
Por sorprendente que parezca
Por supuesto, me gustaría verle como un cráter. ¡ sí!
Por sus obras los conoceréis
Por todo ello, al existir esa pérdida de calidad
Por un caballo, se perdió una batalla
Por un clavo se perdió una herradura
Por un clavo, se perdió un reino
Por un mal chiste un buen amigo perdiste.
Por un oído te entra y por el otro te sale
Por un perro que maté, mataperros me llamaron
Por un perro que maté, mataperros me llamaron.
Por una batalla, se perdió el Reino
Por una herradura, se perdió un caballo
Porque el que no es competente... es incompetente
Porque es bueno, porque para siempre es su misericordia sobre Israel.
Porque esta cama es mi sitio.
Porque las mujeres Hebreas no son como las Egipcias.
Porque lo digo yo y sanseacabó
Porque los sacerdotes y los Levitas se habían purificado á una;
Porque no vayas vacía á tu suegra.
Porque tienes un amigo en mí.
Porque yo soy tu amigo fiel.
Portan los chalecos amarillos de alta visibilidad
Practicaba la narrativa en horas perdidas.
Predicar con el ejemplo, es el mejor argumento.
Prefiero el revuelto de gambas.
Prefiero una botella de Font Vella que dos latas de Fanta.
Preguntando se llega a Roma
Preguntar no cuesta nada
Presentará su ofrenda de tórtolas, ó de palominos.
Presiento que éste es el comienzo de una hermosa amistad
Pretendía ser juez y parte. Todo no puede ser
Pretendía sorprendernos, pero al final pasó lo contrario.
Primavera fría, cosecha tardía.
Primero es la obligación que la devoción.
Primero yo, luego yo, y después yo
Probablemente pierdas tu empleo
Producir imágenes fuera de los sistemas de intercambio
Produzca la tierra seres vivientes según su género, bestias y serpientes y animales.
Produzcan las aguas reptil de ánima viviente.
Programamos un viaje diferente, fuera del turismo masificado
Programar te da habiliades de organización.
Progresaremos mediante su influencia.
Prohíben compartir e intercambiar código financiado
Prometer hasta meter y una vez metido, olvidar lo prometido
Protejo a la galaxia de la amenaza de invasión...
Pude perder mis globos oculares...
Puede haber malware en el archivo, de modo que verifica
Puede que a los cantantes
Puede que se trate solo de una mala negociación
Puedes ampliar el rango de búsqueda utilizando otros buscadores
Puedes ofrecer más recursos.
Puedes sacarme de aquí.
Puedo ver su voluntad es fuerte.
Puedo volar por el cuarto con los ojos cerrados.
Puerta abierta, vecino que entra.
Pues a mí me daban dos
Pues a mí, la película me gustó mucho.
Pues ahora ya sabes, ajo y agua, a joderse y aguantarse
Pues coge otro juguete. ¡ Baja ya!
Pues estará ahí. No has buscado bien.
Pues hasta mañana entonces. Id con cuidado.
Pues que siga toda la noche y el mes también
Pues yo, no me fío nada.
Pulsar el icono de configuración
Pusieron á los sacerdotes vestidos de sus ropas, con trompetas.
Python como un legunaje de programación.
Págame lo que me debes, y aquí paz y después gloria
Que Marta no vaya a Cornellá no significa que tú no tengas que ir.
Que a sus bravos en fieras batallas de entusiasmo sublime inflamó.
Que cada palo aguante su vela
Que cada palo aguante su vela.
Que esto fué solamente una gran equivocación.
Que fuerte, Ernesto va de cabeza de lista.
Que irían en el centro mismo de la comarca
Que la luna asomándose al balcón.
Que la venganza no es una idea que promocionemos en mi planeta.
Que les quede muy clarito a las programadoras lo que necesitamos
Que lo dejé ahí.
Que los pilotos aéreos hagan huelga durante el verano, ya es un clásico.
Que montón de cosas hay en esta página.
Que más bien está en el trasfondo de cada uno de sus poemas.
Que no me entere yo que ese culito pasa hambre
Que no tenga que repetírtelo dos veces
Que se alce el telón.
Que se enteren de que no nos gusta sufrir la presión
Que se ponen de moda los pantalones acampanados pues me los compro
Que si no hiera un mar, bien sería otro cielo.
Que sueñes con los angelitos.
Que te afecte es malo.
Que tu mano derecha no vea lo que hace tu mano izquierda
Que vienes ¿de Arbeca?
Que yo sepa siguen aportando su presencia en las protestas
Quedamos a las ocho en la estación.
Quedan sólo dos ensayos para el concierto, ya es necesario que nos despertemos.
Querer es poder
Querer es poder.
Quería darte las gracias por salvar mi rebaño.
Quería hacer mucho trabajo y entre una cosa y otra no hice nada bueno.
Quería revisar el plan estratégico esta tarde, pero aún no me he podido poner.
Quien a buen árbol se arrima buena sombra le cobija.
Quien a los suyos se parece, honra merece
Quien a su padre se parece, honra merece
Quien bien te quiere te hará llorar
Quien bien te quiere, te hará llorar
Quien con niños se acuesta, cagado se levanta
Quien con niños se acuesta, meado se levanta
Quien da primero, da dos veces
Quien de miel se hace, moscas le comen.
Quien el puchero del vecino quiere probar, deje el suyo sin tapar.
Quien esté libre de culpa que tire la primera piedra
Quien hace lo que puede, hace lo que debe
Quien hambre tiene, en pan piensa.
Quien juega con fuego se quema los dedos
Quien mal anda mal acaba.
Quien mal anda, mal acaba
Quien mucho abarca, poco aprieta.
Quien mucho habla, mucho yerra.
Quien mucho ofrece, poco da
Quien mucho te quiere, te hará llorar
Quien más tira, se lleva el gato al agua.
Quien nace lechón, muere cochino
Quien nace lechón, muere gorrino
Quien no comprende una mirada tampoco comprenderá una larga explicación
Quien no oye consejo, no llega a viejo
Quien no te conozca, que te compre
Quien paga, descansa
Quien presta dinero a un amigo, pierde el dinero y pierde el amigo
Quien se alaba no necesita abuela
Quien se pica ajos come.
Quien siembra vientos recoge tempestades
Quien tarde se levanta, todo el día trota.
Quien te entienda, que te compre
Quien tiene boca se equivoca.
Quien tiene un amigo tiene un tesoro
Quieres demostrar que eres gracioso y todo el mundo te tiene por un cerdo.
Quiero acceder a su número de cuenta.
Quiero cantar un madrigal.
Quiero deciros que...
Quiero hacer noventa y, a ser posible, cien.
Quiero montar el pony.
Quiero montar en el pony.
Quiero resolver este problema por la industria grabadora
Quiero sacar todo: bebí demasiado.
Quiero superar esta mala etapa.
Quiero tenerlo bien controlado el fluir de los acontecimientos
Quiero un ordenador por Navidad.
Quiero visitar un agregado con alcalde pedáneo.
Quieto, para, no des un paso más
Quino, hazme un cortado y un bocadillo de calamares con mayonesa.
Quinto levanta, tira de la manta. Quinto levanta, tira del mantón
Quisiera que mi voz sonara como el trueno
Quisiera que tu voz sonara como el trueno
Quisieron darle gato por liebre
Quiso tomarle el pelo pero le salió el tiro por la culata
Quitada la causa se quita el pecado.
Quitar el palo al loco, no es hacer poco.
Quizás no somos muchos, pero tenemos muchas ganas de trabajar.
Quién soy y qué hago aquí...
Quién te ha visto y quién te ve
Qué, puedo soñar, ¿ no?
Qué Dios nos pille confesados
Qué aproveche y que por el culo lo eches
Qué calor.
Qué cochecito más moderno, ¿verdad?
Qué cumpleaños más triste que he pasado sin ti.
Qué frase tan encantadora...
Qué fresca más agradable.
Qué ganas de hacer vacaciones.
Qué ganas tengo de acabar ya y tumbarme a la bartola
Qué mañanas tan luminosos.
Qué palo de película.
Qué pereza, que salir con el frío que hace.
Qué te cuesta
Qué tempraneras ella y las palomas.
Qué tos, ¿ya te tomaste el jarabe?
Quédate con la copla que luego tendrás que hacerlo tu solo
Quítate de en medio que la carne de burro no es transparente
Raquel lleva una blusa de nailon.
Ratón que no tiene más que un horado, pronto es cazado.
Realmente eres hijo de tu padre.
Realmente soy de una compañía más pequeña que fue comprada en una subasta.
Rebota, rebota y en tu culo explota
Recibi tu correo esta semana, espero impaciente tu respuesta
Recibí un mensaje de mi tía por whatsapp
Reconocer nuestros errores es de sabios
Recorría el bulevar pensativo y taciturno
Rectificar es de sabios
Recuerda, sólo estoy a unos bloques de aquí.
Recuerda lo que tu viejo amigo te dijo
Recuerde que en el planeta existen extrañas criaturas
Recuperarse no será fácil.
Recupero su compostura y dijo: esta vez no te lo perdono
Recuérdame que te llame mañana
Regalamos otra información por pura ignorancia
Reggae, ¿dices que es?
Reinicie el ordenador.
Reposa esta noche, y cuando sea de día, si él te redimiere, bien, redímate
Reposa, hija mía, hasta que sepas como cae la cosa:
Reserva plazas de parking por Internet.
Respondió en voz baja: duerme pequeña, duerme
Resultó ser un regalo envenenado, un caballo de Troya
Retrata también, en sus versos, el sufrimiento del campesino.
Reunión de personal, chicos. Vamos.
Revisar cada uno de nuestros actos de una manera constante
Rezaba con tan honda devoción.
Ricardo, a cubierta. ¡ vamos!
Ricardo, estamos preparados, te escuchamos.
Ricardo, haz el favor, sube al puente de mando
Ricardo, que no subas. pero ¿ me quieres soltar?
Ricardo, si no hay rocas en el fondo, estamos bien jodidos.
Ricardo, te entiendo.
Ricardo, vamos a hacerlo firme. frena bien las cadenas
Ricardo, ¿ me escuchas?
Ricardo, ¿ vienen a cuento las cascadas en mitad del mar?
Ricardo... paloma San Basilio.
Ricaurte en San Mateo en átomos volando, deber antes que vida con llamas escribió.
Riega la hortensia, Margarita.
Risto me ha regalado un Swatch con retroiluminación.
Roberto Blanco es negro.
Rodarán cabezas, ¡te lo juro!
Roger siempre llega tarde.
Rompe los cristales y me golpea en el pecho.
Romperemos algunas reglas, pero si sale bien...
Rosa que alegría, mirarme en tus ojos abiertos serenos y cálidos
Rosalía ha sido la artista revelación.
Rufo, acudía victorioso, moviendo su cola, lamiéndome las manos agradecido
Rufo, mi perro, era feliz corriendo por la playa, yo lo llamaba…
Ruégote que me dejes coger y juntar tras los segadores entre las gavillas
Ruégote que me dejes ir al campo.
Ríos era un cómico fenomenal, ¡el mejor actor de la comarca!
Sabe mas el diablo por viejo, que por diablo.
Saben cual es su poder y así, ejercen la censura
Sabes, seguro, si el concierto te va a gustar o no
Sacarse el carné de conducir es una ruina.
Sacó también luego lo que le había sobrado después de harta, y dióselo.
Sajamos las aceitunas.
Saldremos de Barcelona por la C treinta y dos.
Saldremos en barca, Eduardo.
Saldrás a la calle cuando las ranas críen pelo
Sale de la galería, ¡burro!
Salgo a las cinco.
Salir de Guatemala y entrar en Guatepeor
Salir de Málaga y entrar en Malagón
Salió echo un pincel y volvió echo un Cristo
Salió escopeteado como alma que lleva el diablo
Salió pues del lugar donde había estado, y con ella sus dos nueras.
Salta, Gerardo, ¡salta!
Salta, salta, al final te darás una hostia.
Saltar de la sartén para caer en las brasas
Salud y alegría, belleza cría.
Salvador, ¡sube a la azotea y bájame las sábanas extra!
San Juan trae el infierno, y San Andrés el invierno.
Sana, sana, culito de rana. Si no sana hoy, sanará mañana
Sana, sana, culito de rana. Si no te curas hoy, te curarás mañana
Sandra, ¿bajas a la playa?
Santa Rita, Rita, lo que se da ya no se quita
Sargento, establezca un puesto de reconocimiento abajo. ¡ Código rojo!
Sarna con gusto, no pica
Sarna con gusto, no pica.
Se acabó la función.
Se arrancó la costra tres veces.
Se bebía hasta el agua de los floreros
Se cabreó como una mona
Se casó con un vejestorio por su dinero
Se casó de penalti, embarazada de tres meses
Se comieron a esos juguetes.
Se compara su evolución desde el dosmiltrece
Se complementan con la Constitución del proyecto
Se crean direcciones de duración ilimitada
Se cree el ladrón que todos son de su condición
Se cree que es la reina de los mares
Se creía muy listo pero le dieron gato por liebre
Se da la circunstancia
Se daba muchos aires pero solo era una cantante de pacotilla
Se defendió diciendo que estaba preocupado por los derechos de autor
Se despatarró en el suelo todo lo largo que era
Se detiene bruscamente y mira durante un instante con expresión de estupor.
Se dice el pecado pero no el pecador
Se dice el pecado, pero no el pecador.
Se durmió en los laureles y perdió el primer puesto
Se elimina las relación directa entre Granada y Algeciras
Se establecieron emigrantes en las fronteras orientales de la colonia
Se estira y se encoge, como la tripa de Jorge
Se están abriendo nuevos espacios de acogida, pero no son suficientes.
Se están agotando.
Se fue de farra hasta las tantas
Se fue de la discoteca porque no le gustaba la música.
Se fue hace horas, ya puedes echarle un galgo
Se fue la luz, no queda energía.
Se fue más contento que unas Pascuas
Se fue por los cerros de Úbeda y no me enteré de nada
Se fue sin decir ni pío
Se ha averiado el coche.
Se ha bebido un Red Bull mezclado con ginebra.
Se ha dormido en el tren y se ha pasado de parada.
Se ha metido de todo y va puesto hasta las trancas
Se había metido dos gintonics y ya le patinaba la neurona; no sabe beber.
Se hace así porque lo digo yo y punto pelota
Se hace camino al andar
Se hace público un extenso informe
Se hace tarde, se acaba el día.
Se hacen llamar raperos, los primos de Torrelavit.
Se han analizado más depuradoras que en el año anterior
Se incrementa el riesgo de que se produzcan desastres de este tipo
Se le consideraba el rey de los piratas.
Se le cruzaron los cables y le destrozó toda la casa
Se le hizo tarde y tuvo que salir cagando leches
Se le metió entre ceja y ceja y no cambió de parecer
Se le olvidó el paraguas y volvió calado hasta los huesos
Se le recuerda también que es un daño a las especies protegidas
Se le va la fuerza por la boca. Mucho ruido y pocas nueces
Se levanta cada dos por tres, es un culo inquieto
Se levanta la sesión.
Se levantó con el pie izquierdo y no daba pie con bola
Se limpian las zanahorias
Se limpian los ajos
Se llamaba Salamanca y se prestó a asesinar a Fring, el chileno.
Se llega a la conclusión
Se llevaban como el perro y el gato
Se me fue la pinza y metí la comida en la lavadora
Se me ha muerto la Kent del comedor.
Se me ha roto la pantalla del móvil.
Se me han muerto todos los rosales del balcón.
Se metió entre pecho y espalda un quilo de marisco él solito
Se mira pero no se toca
Se miran un momento y después, con mucha solemnidad, se besan.
Se necesita un lenguaje que condense todo el discurso
Se necesitan dos años para aprender a hablar y sesenta para aprender a callar.
Se nota que le gustas porque te está tirando los tejos
Se notaba la felicidad en el ambiente.
Se opone el que puede, no el que quiere
Se pasa el día echándose flores como si no tuviera abuela
Se pasaba todo el día desnudo con la chorra al aire
Se pasaban el día juntos, hacían muy buenas migas
Se pegó una chufa con el coche
Se pelan los tomates con cuidado.
Se pensaba que era necesario un incentivo para que los
Se pensaba que las naranjas eran una fruta de verano.
Se perdió por la montaña y tuvieron que llamar a los Mossos.
Se pide que se abra un debate en torno al modelo ferroviario
Se pilla antes a un mentiroso que a un cojo
Se podría estar atento a todo, menos a aquello.
Se podía contar con él a las duras y a las maduras
Se propuso por la comunidad internauta la destrucción del ordenador del senador
Se publica una noticia que alerta de una vulnerabilidad en la red
Se puso de punta en blanco para la boda de su hermana
Se puso el nuevo vestido que se compró en Zara.
Se puso más contento que unas castañuelas
Se quedó con la miel en los labios
Se quedó sin blanca, con una mano delante y otra detrás
Se realizó una denuncia para que se investigue si hubo acceso
Se relaja pintando mandalas.
Se sacó los estudios a trancas y barrancas pero lo consiguió
Se tienen en remojo desde la noche anterior.
Se toma su trabajo muy en serio.
Se tomaba muchas libertades. Iba como Pedro por su casa
Se tomaba muy a pecho su trabajo, era muy cumplidor
Se trabaja mejor en grupos pequeños.
Se transporte a la campiña salvadoreña, muy similar a la centroamericana.
Se trocea el melón.
Se trocea el membrillo
Se trocea la pera.
Se trocea la sandía.
Se trocean las cebollas.
Se trocean las zanahorias.
Se trocean los ajos.
Se trocean los tomates.
Se ve que ha habido dos víctimas mortales por la ola de calor.
Se ve que se conocieron en el instituto.
Sea Dios con él, y suba á Jerusalem que está en Judá.
Sea arduo y estés muy, muy lejos de tu dulce hogar...
Sea conciliador.
Sea él bendito de Jehová.
Seamos realistas y hagamos lo imposible.
Secreto bien guardado, el que a nadie se ha contado
Seguid sin mí. Marchaos.
Segundas partes nunca fueron buenas
Seguro es el posible retraso de la puesta en servicio de los mismos
Seguro que él lo sabe porque está metido en el ajo
Según las nuevas informaciones dadas a la prensa
Según las propias palabras del simpático senador
Según sus fuerzas dieron al tesorero de la obra sesenta
Seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno
Sensibilizados es el nombre que reciben los que huyen espantados.
Sentaos aquí.
Senterada está en Valle de Fosca.
Septiembre o seca las fuentes o se lleva los puentes.
Ser o no ser, esa es la cuestión
Ser rico es muy aburrido
Ser vegano o vegetariano son cosas distintas.
Seremos cinco a comer, tres adultos y dos niños.
Sería bueno que tiraran la casa por la ventana
Sevilla sigue siendo la única provincia que muestra un descenso paulatino
Señor mío, halle yo gracia delante de tus ojos;
Señores y señoras, bienvenidos a está nueva aventura.
Si analizamos cada provincia por separado
Si bebes para olvidar, paga antes de empezar
Si bebes, no conduzcas
Si cabe uno, caben dos
Si compras las entradas anticipadas ahorras seis euros.
Si creyese que puedo volar
Si de verdad te importa el bienestar
Si dirige usted una empresa que cree afectada
Si el ocio te causa tedio, el trabajo es buen remedio.
Si el perro muerde a un ciclista, te pondrán una multa muy merecida.
Si el pimentonero se acerca a tu casa, la nieve baja.
Si el software de cifrado se implementa correctamente
Si el trabajo es salud, qué viva la enfermedad
Si eres su objetivo directo
Si es así, no se puede confiar en la seguridad del servicio
Si es robado, sabe mejor
Si este año llueve, será un milagro.
Si este cantante va a tu ciudad
Si esto lo hiciera uno de cada cien fanáticos
Si estás ejecutando Debian en una máquina virtual
Si fuera en invierno aún. Pero ahora no importa.
Si hay algún mensaje de error o advertencia relacionado con un repositorio de terceros
Si hubieres de redimir, redime;
Si la envidia fuera sarna, cuantos sarnosos habría.
Si la envidia fuera tiña, ¡cuántos tiñosos habría!
Si la montaña no va a Mahoma, Mahoma va a la montaña
Si la montaña no viene a Mahoma, Mahoma irá a la montaña
Si la vida te da limones, haz limonada
Si lo sé, me quedo en casa
Si lo sé, no vengo
Si lo tienes que hacer de cualquier manera, mejor que no lo hagas.
Si los fans descubren otros mejores, el superventa puede caer
Si mando a la tropa, ¿ os calmaréis un poco?
Si mando a las tropas, ¿ se van a calmar?
Si me necesitas, silba
Si me tocara la lotería, me compraría un coche.
Si nace mudo, revienta. Menudo loro
Si no conseguimos un trato habrá que entrar por la fuerza.
Si no hablas, revientas
Si no nos damos prisa, haremos salado.
Si no puedes con tu enemigo, únete a él
Si no se peleara con Uli, tendría compañía
Si no te entusiasma, puedo pensar en otra cosa.
Si no te gusta planchar, no te compres ropa de hilo.
Si no te gusta, déjalo, no te lo comas a la fuerza
Si no te lo comes, para cenar y si no, para desayunar
Si no te lo crees, ve tú pero yo ya te he avisado.
Si nos mantenemos unidos lo podemos hacer.
Si queda uno solo, estoy a favor de hacerlo monarca
Si queremos un mundo mejor, olvida el coche privado
Si quieres con tu familia reñir, echa algo a repartir.
Si quieres que algo salga bien, debes hacerlo tú mismo
Si quieres que lo haga tendrás que dorarle la píldora
Si quieres que te sea sincero, ese es más malo que el hambre.
Si quieres que te siga el can, dale pan.
Si quieres un amigo, cómprate un perro
Si quieres vivir sano, madruga en el verano.
Si se hace bien, es una ocasión de reconstruir el concepto de espacio público
Si se lo das será como echarle margaritas a los cerdos
Si sigues mareando la perdiz, te van a dar las uvas
Si sigues paso a paso estos consejos
Si su ofrenda fuere holocausto de vacas, macho sin tacha lo ofrecerá
Si tarda mucho ya no estaremos a tiempo.
Si tenemos diciembres cuajados de luceros.
Si tenemos octubres preñados de ilusiones.
Si termino temprano, iré a mirar ropa.
Si tuviera buena conectividad iría un poco más deprisa.
Si tú me dices ven, lo dejo todo
Si una cadena de tiendas no quiere vender tu libro
Si usted quiere que sus hijos no sean señalados
Si vale, pero no estoy de acuerdo con lo que dices
Si vas a Nueva York te recomiendo que vayas a ver un musical.
Si vas a casa de cualquier músico verás que guarda como reliquia del pasado
Si vas al mercado, compra fruta.
Si vas al súper, lleva jabón para la lavadora.
Si vienes lo pasaremos bien. Anímate, mujer.
Si vuelve a suspender, tendremos que castigarlo.
Si yo quiero, podré volar
Siempre andaba vestida de candor.
Siempre está de viaje, es culo de mal asiento
Siempre estás con la misma canción. Eres un cansino
Siempre estás en medio, como el jueves
Siempre has tenido la gracia en el culo
Siempre hay un roto para un descosido
Siempre hay un roto para un descosido.
Siempre he querido hacerlo pero nunca me he atrevido.
Siempre he querido poner a un hombre del espacio en órbita.
Siempre he querido poner en órbita a un astronauta.
Siempre le ha gustado mucho la cultura popular.
Siempre llegamos tarde a todas partes por su culpa.
Siempre me han fascinado las historias de marcianos.
Siempre nos quedará París
Siempre pagan justos por pecadores
Siempre pagan justos por pecadores.
Siempre pidiéndome dinero, ¿te crees que soy el Banco de España?
Siempre quiere tener razón.
Siempre remuneraba mi visita.
Siempre supe que el tiempo me daría la razón
Siempre tiene tiempo para todo.
Siempre tienes que dar la nota y ser el centro de atención
Siempre trae malas noticias, es un pájaro de mal agüero
Siempre tuvo las cosas muy claras y la cabeza bien amueblada
Siendo debido su nombre a los chalecos de alta visibilidad
Siendo la protesta un rotundo repudio al Presidente Macron
Siendo la unidad de medida el kilobit por segundo
Siendo su porcentaje cercano al diez por ciento
Siendo un Plan de tanta trascendencia para toda la ciudad
Siendo varias las personas declaradas investigadas
Siento que alguien me está mirando ahora mismo.
Sigue todo recto y te darás de morros con su casa
Silencio de una perfección casi total
Silencio sin palabras
Silos natales vientos en sus ligeras alas
Simpático congresista que en Julio presentó una propuesta de ley
Sin avances en el cumplimiento de la normativa sobre depuración
Sin contar la mucha que ya les da la serie de televisión
Sin dolor no hay recompensa
Sin duda Alfredo Espino es un poeta cautivador.
Sin querer comprender quien es el moribundo
Sin solidaridad no somos nada.
Sin sufrimiento no hay recompensa
Sin sus siervos y siervas, los cuales eran siete mil trescientos treinta y siete:
Sin tetas no hay paraíso
Sin ti no lo habríamos conseguido.
Sin un navegador así, cada vez que te conectas envías mensajes
Sino porque eres un juguete.
Situó la barca paralela a la dársena del puerto y atracó
Sobre estas palabras, aunque con variaciones
Sobre gustos no hay nada escrito
Sobre gustos no hay nada escrito.
Sobre gustos y colores no se ponen de acuerdo los autores
Sol que pica, lluvia indica.
Soldados sin coraza ganaron la victoria;
Solicito permiso para el lanzamiento.
Solo bajó la guardia un instante y perdió la partida
Solo escribir la dirección del texto en ciertos lugares
Solo necesitas pan
Solo te invitaron para hacer bulto
Solo tres provincias mejoran los porcentajes de conformidad
Somos lo que comemos
Somos lo que hacemos
Somos tú y yo, muchacho.
Son a los que se refiere cuando se lamenta de su infracción
Son de plástico. No puede volar.
Son influencias culturales a tener en cuenta.
Son las siete de la mañana, la ciudad dormida despierta a la luz
Son las tres y aún no he dormido nada.
Son los típicos discursos del patriarcado
Son muy antiuguos en sus valores
Son unas zapatillas de fútbol sala.
Son y han sido formas resilientes de gestionar, de forma sostenible y democrática
Sonia siempre quiere mandar.
Sonríes, escapando entre mis dedos, como el viento
Soplar y sorber, no puede ser
Soplar y sorber, no puede ser.
Soy el único que tiene información que revela la única debilidad de esta arma.
Soy sólo un juguete. Un estúpido insignificante y pequeño juguete.
Soy yo el que debería estar en ese cohete.
Soñar no cuesta nada
Su abuelo no se aclara nada con los medicamentos.
Su abuelo siempre decía que era demasiado pobre para comprar barato.
Su brújula no señalaba el norte.
Su cambio, gracias.
Su cantante favorito iba a hacer un concierto.
Su cita es a las nueve de la mañana.
Su comida favorita es la tortilla con cebolla.
Su futuro era más negro que los cojones de un grillo
Su hija se llamaba Selene.
Su juego de donde dije digo, digo Diego
Su madre tuvo que tomar cartas en el asunto y poner paz
Su padre hacía de camello y su madre de mula.
Su primo es juez.
Su página web era muy buena.
Su sensibilidad capta el paisaje y el ambiente salvadoreño.
Su sueño era regentar una taberna.
Su talón de Aquiles era el chocolate, no podía decir que no
Su tío estaba montado en el dólar y vivía a todo trapo
Subamos atrás. Ahí no nos verá nadie.
Sucedió, pues, en aquel tiempo, una lluvia muy copiosa.
Sudó sangre para terminarlo a tiempo
Suegros, ricos y tacaños, no se mueren ni en cien años.
Suelen culpabilizar al superviviente de la agresión
Surgió ese tipo en su cohete
Sus caballos eran setecientos treinta y seis;
Sus camellos, cuatrocientos treinta y cinco;
Sus fiestas, sus amores, algunos acontecimientos cotidianos como una tarde en el pueblo.
Sus laxas declaraciones lamentándose
Sus piernas parecían las columnas del Partenón.
Sus quejas son legítimas
Sus razones han sido variopintas
Susana batió el récord de atletismo de la escuela esta mañana.
Sábado comienza la Fiesta Mayor.
Sí, correcto. No, lo es.
Sí, es un error, porque, para que veas, la cama es mi lugar.
Sí, son sábanas.
Sí. ¿ Habéis elegido todos un compañero de mudanza?
Sólo estoy a dos cajas de aquí.
Sólo falta una semana para la mudanza.
Sólo había una casa habitada en todo el pueblo.
Sólo nos falta la mitad, ¿verdad?
Sólo nos queda el jaleo de una noche que no va a venir.
Sólo nos queda el jaleo de una noche que no vendrá.
Sólo puede quedar uno
Sólo quería decirte eso.
Sólo quiero hablar contigo un minuto.
Sólo recuerda lo que tu viejo amigo dijo.
Sólo se vive una vez
Sólo tenemos una semana antes de la mudanza.
Tails lleva gran cantidad de aplicaciones libres para la privacidad
Tails recomienda descargar el fichero desde Firefox
Tails tiene herramientas que te facilitan la clonación
Tal como yo le exponía
Tal vez fuera el frío de sus manos lo que no le gustó nada.
También hemos experimentado con lenguajes de programación para diseñar bots
También puedes usar uno vacío y un programa de grabación
También son conocidos los casos de filtraciones
Tantas cosas por hacer que no le llega la camisa al cuello
Tantas mentiras acaban pasando factura.
Tanto monta, monta tanto
Tanto monta, monta tanto, Isabel como Fernando
Tanto tienes, tanto vales
Tanto tienes, tanto vales.
Tanto va el cántaro a la fuente que al fin se rompe.
Tanto va el cántaro a la fuente que al final se rompe
Tarragona y Girona no son nada provincianas.
Te acostumbrarás a sentirme.
Te acostumbrarás a verme.
Te aseguro que me dolerá más a mí que a ti
Te ayudé con aquello pero esto es otro cantar
Te burlas de mí, ¿ no?
Te daré tal sopapo que te sonarán los mocos a calderilla
Te estas poniendo ofensivo, ¿ no es cierto?
Te felicito. Alguien menos fuerte hubiese hablado bajo tal tortura.
Te lavarás pues, y te ungirás, y vistiéndote tus vestidos, pasarás á la era.
Te lo daré cuando se congele el infierno
Te metiste en camisa de once varas y ahora pides ayuda
Te prometo que no voy a poner otra peli de zombis.
Te recomiendo un parche de hierbas.
Te refrescarás con un Aquarius de naranja.
Te repites más que el ajo
Te repites más que un disco rayado
Te va a estorbar el cielo para dar vueltas
Te vas a enterar de lo que vale un peine
Te vendrán pesares sin que los buscares.
Teclear todos los dias en el computador, una frase más.
Ten cuidado. No querrás que te alcance mi láser.
Ten cuidado al cruzar la calle.
Ten cuidado con eso.
Ten cuidado con eso. Es sumamente peligroso.
Ten cuidado con las escaleras, están recién fregadas.
Tendremos que hacer un ensayo extra.
Tendré que hacer varias paradas de metro para llegar a mi destino
Tendré que realizar una de mis operaciones.
Tendría que contentarse con dejar las cosas tal como estaban
Tenemos dos ojos para ver mucho y una boca para hablar poco.
Tenemos dos orejas y una boca para escuchar el doble de lo que hablamos
Tenemos muchas ganas de veros.
Tenemos que acabar el trabajo ya.
Tenemos que aprender a pensar por nosotros mismos.
Tenemos que mirar bien qué bus debemos coger.
Tenemos que mirar los servicios mínimos.
Tenemos que pensar en el futuro.
Tenemos que poner en marcha esta caravana.
Tenemos que salir de aquí ahora.
Tenemos que ser más exigentes como usuarias
Tenemos un paciente, enfermera.
Tener la boca cerrada, vale mucho y cuesta nada.
Tengo algo para ti. ¡ quietos!
Tengo ciento cuarenta y ocho mensajes de correo para abrir.
Tengo demasiada hambre para ir a montar en bici ahora.
Tengo devoción por las ciruelas.
Tengo el estómago revuelto.
Tengo mucha hambre.
Tengo más sueño que hambre.
Tengo novia.
Tengo que cambiar las ruedas ya porque las tengo muy gastadas.
Tengo que estudiar.
Tengo tanto sueño
Tengo un poco de insomnio, creo.
Tengo un tractor amarillo, que es lo que se lleva ahora.
Tengo una mejor idea.
Tengo veintiún años.
Tenéis que calmaros.
Tenía el gusto en el culo y pensaba con la polla
Tenía ideas de bombero retirado y todo le salía del revés
Tenía la casa como los chorros del oro
Tenía montado un buen chiringuito
Tenía muy mal perder
Tenía más hambre que Dios talento
Tenía más hambre que el perro de un ciego
Tenía más peligro que un carro de bombas
Tenía más peligro que un mono con pistola
Tenía un coche cutre de segunda mano
Tenía un concepto negativo de sí mismo.
Tenía un novio más feo que el culo de una mona
Tenía un vacío inmenso en la barriga y no era de hambre.
Tenía un yerno informático y una joven ingeniera.
Tenía una ricura de niño. Era un sol
Teníamos tantos planes.
Tenían las flores perfumadas frases.
Terminó teniendo gemelos.
Testigos somos.
Tesón fue lo que nos enseñaron nuestros antepasados
Theix era una comuna francesa situada en el departamento de Morbihan.
Tiempo pasado siempre es deseado.
Tiene cara de buena persona.
Tiene menos carne que un telegrama
Tiene muy mal beber y se pelea cuando se emborracha
Tiene más cara que espalda
Tiene más chismes que una navaja suiza.
Tiene más cojones que el caballo de Espartero
Tiene más cojones que el caballo de Santiago.
Tiene más hambre que el perro del afilador, que se comía las chispas
Tiene más pluma que un palomo cojo
Tiene más suerte que si fuera bueno
Tiene que haber otra salida.
Tiene que haber un motivo porque nunca da puntadas sin hilo
Tiene tanto miedo que no le llega la camisa al cuerpo
Tiene tres perros y una gata.
Tiene un problema de calidad y otro de cantidad
Tienen un común denominador muy claro
Tienen una caseta en Formentera.
Tienes más moral que El Alcoyano
Tienes que volver.
Tienes razón, sólo estoy un poco deprimido.
Tienes siete vidas como los gatos
Tienes un chisporroteo sospechoso a la mirada.
Tienes un morro que te lo pisas
Tira la piedra y esconde la mano. Es un cobarde traidor
Tiran más dos tetas que dos carretas
Tita Cervera es la heredera moral de los Medici.
Toca muy bien el clarinete.
Toda la vida es sueño, y los sueños, sueños son
Toda precaución es poca
Todas esas pequeñas cosas que rodean la vida en el campo.
Todas estas fórmulas que tienen en común la vida online
Todas las anteriores ediciones de Jicaras tristes se agotaron.
Todas somos creadoras
Todo depende de la decisión del juez.
Todo el mundo habla de dignidad, estos días.
Todo era silencio, no se sentía ni un alma.
Todo es según el color del cristal con que se mira
Todo ese campo está lleno de pinos.
Todo eso de que el derecho penal se basa en el principio de proporcionalidad
Todo hace indicar
Todo lo de esa tienda es de mírame y no me toques
Todo lo que sube, baja
Todo queda en casa
Todo queda en familia
Todo se pega menos la hermosura
Todo sea por no reconocerlo
Todo tiene arreglo menos la muerte
Todos al salón. Es la hora de dar los regalos.
Todos esos momentos se perderán en el tiempo como lágrimas en la lluvia
Todos los ahorcados mueren empalmados
Todos los cambios se han guardado
Todos los caminos llevan Roma.
Todos los caminos llevan a Roma
Todos los demás ya estaban escogidos.
Todos los días contigo y ahora todos sin ti.
Todos los días me acuerdo de ti.
Todos los días me dejo el pellejo en el curro
Todos los días pienso en ti.
Todos los niños nacen artistas. El problema es cómo seguir siendo artistas al crecer.
Todos los niños y niñas esperan el verano.
Todos los papeles de envolver están arrugados.
Todos los públicos es garantía de negocio
Todos los vasos de oro y de plata, cinco mil y cuatrocientos.
Todos somos fuertes juntos.
Toma estos vasos, ve y ponlos en el templo que está en Jerusalem.
Tomaré leche con galletas.
Tomas pregunto sobresaltado ¿es el arma del crimen?
Tonto es el que hace tonterías
Trabaja como si vivieres siempre y vive como si murieses hoy.
Trabaja como un negro
Trabaja en la Agencia Catalana del Agua, Iván.
Trabaja menos que el sastre de Tarzán
Trabaja más que una hormiga
Trabaja para vivir y no vivas para trabajar.
Trabajaba de sol a sol y echaba más horas que un reloj
Trabajaba en la oficina del fiscal.
Trabajaba más que un chino
Trabajaba para un mandamás del gobierno
Trabajar es virtud; pero trabaja tú.
Trabajas menos que la chaqueta de un guardia.
Trabajo de común, trabajo de ningún.
Trabajo de sol a sol y me dejo los cuernos
Trabajó todo el día como un burro y durmió como un ceporro
Traen ecos perdidos de músicas de arroyos.
Tranquilo. Todo está bajo control.
Tranquilos, saben hacer su trabajo.
Tras dos siglos de estar sometidos bajo la dominación colonial
Tras el lema “protejamos a los creadores” hay realmente un ansia privatizadora
Trata a los demás como querrías que te trataran a ti
Tronada lejana, lluvia cercana.
Tu amigo me cae como el culo. No lo puedo ni ver
Tu escafandra hace eso... Eso tan espectacular.
Tu hermana es una borde que siempre está de mala hostia
Tu hija me ha pedido amistad en Facebook.
Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios.
Tu vecino no es de fiar
Tus amigos van a estar aquí en cualquier momento. ¡ ok!
Tus amigos van a llegar ya.
Tus lágrimas de cocodrilo ya no engañan a nadie
Tus siervos de otra la parte del río, etcétera.
Tuvo que ir lejos, hasta donde Cristo perdió el gorro
Tuvo una buena muerte, la espichó mientras dormía
Táctica respaldada por decenas de vehículos blindados
Tía Lucía se pasa todo el día compartiendo fotos antiguas en Facebook.
Tú atiendes a Fulano y Mengano, y yo a Zutano y Perengano
Tú decidiste subir a éste...
Tú entras en el salón y me miras con tu sonrisa particular.
Tú eres tú, yo soy yo, ¿quién es el más tonto de los dos?
Tú lo que quieres es matarme a disgustos.
Tú tenías razón.
Tú, sin tregua como un ciclón, haces que mi cabeza dé vueltas
Uh, correcto. El cohete esta asegurado a la guia de alambre.
Uh, correcto. Permiso concedido.
Uh, reunión aplazada. ¿ Ey, le echarás un vistazo a todos esos regalos?
Uh, tenemos una reunión, gente. Vamos.
Ulises, lanzarnos al mar es como...
Ulises, por favor.
Ulises, ven. mira esto.
Ulises. ¡ Ulises, no! ¡ no!
Un abismo llama a otro y un pecado a otro pecado.
Un bitrate alto produce mayor calidad de sonido
Un buen cartel incluiría los Gansos Grasas.
Un buen soldado jamás abandona a sus hombres.
Un candidato demasiado joven no nos conviene.
Un cielo dan arrullos plácidos las olas a sus pies.
Un cielo siempre nítido le sirve de dosel
Un clavo saca otro clavo
Un concurso literario es, siempre, una esperanza.
Un dedo no hace mano, pero sí con sus hermanos.
Un dibujo autografiado por Dalí puede valer muchos euros.
Un día es un día
Un edificio bien diseñado no debería tener estos problemas.
Un entorno limpio y ordenado favorece la salud mental.
Un favor de ese tipejo es como recibir el beso de Judas
Un fracaso tan grande poco que nos lo imaginábamos.
Un gran cuadro con un retrato al óleo de un capitán del ejército.
Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero
Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero.
Un homenaje a Cabré era más que necesario.
Un informe de Women, Action y Media visibiliza el acoso contra las mujeres
Un minuto. Sólo prendí el cohete.
Un momento, hay una pequeña por allí. ¡ hola!
Un momento. Ser un juguete es mucho mejor que ser un guardián espacial.
Un momento. ¡ oh, no!
Un musical como El Rey León no gusta a todo el mundo.
Un médico cura, dos dudan y tres muerte segura.
Un parque como el de Terramar es un privilegio.
Un poquito de por favor
Un presupuesto tan ajustado nos arruinará.
Un ratón se coló en mi casa el mes pasado.
Un respeto a las canas que soy mayor que tú
Un rincón como este no se encuentra todos los días.
Un río entre verdores se pierde a mis espaldas.
Un servicio impuesto poco ágil, propio de épocas pasadas
Un superventa, por definición, es estéril
Un sátiro, me pareció.
Un tropezón cualquiera lo tiene en la vida
Un técnico se pondrá en contacto con usted para solucionar el problema
Un vaso de agua no se le niega a nadie
Un vidrio roto, pisó.
Una aceituna por San Juan, ciento por Navidad.
Una borrasca se acerca por el Cantábrico y dejara fuertes precipitaciones
Una buena capa todo lo tapa.
Una buena idea sería
Una copia tan perfecta que a duras penas se distingue del original
Una cosa es predicar y otra dar trigo.
Una declaración de principios es exigible, en este caso.
Una figura emergente nos eclipsará enseguida.
Una imagen vale más que mil palabras
Una imagen vale más que mil palabras.
Una industria se desmorona
Una manzana cada día, el médico te ahorraría.
Una noche de tantas... ¡ay! mi amiga.
Una noticia sobre la web de compra de entradas
Una obra juvenil escrita junto al latido del corazón del pueblo.
Una opción asequible para no comprometer nuestra ciberseguridad
Una palabra deja caer una casa.
Una pantalla de marca buena nunca falla.
Una retirada a tiempo es mejor que una derrota
Una retirada a tiempo es una victoria
Una retirada a tiempo es una victoria.
Una segunda visita te da la oportunidad de redención
Una vez al año, no hace daño
Una vez aprendida es una herramienta bastante sencilla en su uso diario:
Una vez aprendida resulta una herramienta bastante sencilla en su uso diario
Una vez más comencé por cagarme en la Introducción
Uno de enero, dos de febrero, tres de marzo, cuatro de abril.
Uno es de donde pace y no de donde nace
Uno es dueño de lo que calla y esclavo de lo que habla
Uno levanta la caza, y otro la mata.
Unos decían nabos y los otros decían coles.
Unos nacen con estrella y otros nacen estrellados
Unos nacen con estrella y otros nacen estrellados.
Unos resultados totalmente distintos
Unos tanto y otros tan poco
Unos tienen la fama y otros cardan la lana
Unos tienen la fama y otros cardan la lana.
Unos vienen y otros van
Usa el vaso y no bebas a morro
Usted habrá comido
Usted habrá visitado
Usted había comido
Usted no habrá visitado
Usted no hubo comido
Usted no sabe con quién está hablando
Usted no visita
Usted visita
Ustedes habrán comido
Ustedes no habrán comido
Ustedes no habían comido
Ustedes no visitan
Ustedes visitan
Uvas con queso saben a beso.
Va a volar en pedazos dentro de unos minutos
Va bastante bien con su cabeza.
Va tan pedo que no se sostiene de pie
Va tirando haciendo apaños y chapuzas
Va, que nos zampa un bocadillo de salchichas.
Va, reíd un poco, muy bien, ¡así!
Vaciar la papelera de reciclaje.
Vale más caer en gracia, que ser gracioso.
Vale más tener que desear
Valeria. Valeria.
Valeria quiere un hermanito. un hermanito.
Vamos, arreemos al ganado.
Vamos, los más pequeños delante.
Vamos, tenéis que creerme.
Vamos, vamos. Los juguetes más pequeños delante.
Vamos, vamos. Por aquí.
Vamos. No incumplan en su trabajo.
Vamos a contar mentiras, por el mar corren las liebres
Vamos a contar mentiras, por el monte corren las sardinas
Vamos a esquiar.
Vamos a ir a visitar el parque zoológico
Vamos a morir. Yo me largo.
Vamos a morir. ¡ Me voy de aquí!
Vamos a reunir el ganado.
Vamos a ver un Hong Kong diferente
Vamos al bar a hacer unas birras
Vamos, en marcha. Arreando, que es gerundio
Vase la piedra de la honda y la palabra de la boca.
Vaya, ¿ no es eso muérdago?
Vaya par de tontos, entre los dos no hacen uno
Vayamos atrás. Nadie nos verá allí.
Ve tú. Ya te alcanzaré.
Veinte euros a mano y que no sepan demasiado de música
Ven. ¿ sabes cómo se sale de aquí?
Ven con nosotros.
Ven en el huerto, Marina, que te quiero enseñar el sistema de riegos.
Vendrá una ola de frío severa.
Vendrán por lana y saldrán trasquilados.
Vengo en son de paz. Dígame como es el exterior.
Venía linternas de leds.
Veo menos que Pepe Leches
Veo menos que un gato de escayola
Ver la paja en el ojo ajeno y no la viga en el propio
Veraneando, se va el tiempo volando.
Verás, no ha sido nada.
Verás que es nuestro destino.
Vete a hacer gárgaras
Vete a hacer puñetas
Vete a la mierda
Vete a la porra
Vete a tomar por culo
Vete a tomar por saco
Vete al carajo
Vete al cuerno
Veía menos que Rompetechos
Viajábamos apretados como sardinas en lata
Viene el nirvana. El portal místico aguarda.
Vigila lo que dices no vayas a mear fuera del tiesto
Vigila, ¡que te rompes la cabeza!
Vilma, Vilma... hay que encontrar corriente.
Vilma, la mano te estoy diciendo. ¡ eres muy pesado!
Vilma, lo limpiamos esto a fondo, me ayudaron todos.
Vilma, lo que quiero decir es que lo nuestro es
Vilma, no te vayas.
Vilma, por favor.
Vilma, puedes, claro que puedes confiar.
Vimos la Estatua de la Libertad frente a la bahía de Hudson
Vine, vi y vencí
Virtudes vencen señales.
Visitamos
Visitas
Visite una tienda de móviles para renovar el que tengo
Visto en perspectiva, tú y yo no nos deberíamos haber casado.
Visto lo visto, ya no me interesa ni lo más mínimo
Vive rodeado de gatos y perros que recoge de la calle.
Vivir es sufrir
Vivía en la cima del mundo, era el rey
Vivía la gran vida
Vivía la vida a tope
Vió Dios que era bueno.
Volveos, hijas mías: ¿para qué habéis de ir conmigo?
Volvió convertido en todo un hombre de pelo en pecho
Vosotras habíais comido
Vosotras no habíais comido
Vosotras visitáis
Vosotros habréis no visitado
Vosotros habréis visitado
Vosotros habíais comido
Vosotros no habréis visitado
Vosotros no habíais comido
Vosotros no visitáis
Vosotros sois hoy testigos.
Vosotros visitáis
Voy a cocinar en mi impresora tres de
Voy a lavar los platos.
Voy a sacarte de ahí.
Voy a sacarte de aquí.
Vuelvan a sus vidas, ciudadanos. El show terminó.
Vuelve la costumbre de hacerse fotos con los difuntos.
Vámonos de aquí. Volved a vuestras vidas.
Vísteme despacio, que tengo prisa
Vísteme despacio, que tengo prisa.
Walter y Skyler White deberían tener una estatua humana en la Rambla.
Y Josué mandó á los oficiales del pueblo, diciendo:
Y José estaba en Egipto.
Y Obed engendró á Isaí, é Isaí engendró á David.
Y Salmón engendró á Booz, y Booz engendró á Obed;
Y Tenia Noemi un pariente de su marido, varón poderoso y de hecho.
Y aconteció, que á la media noche se estremeció aquel hombre, y palpó
Y ahora, de pronto, cosas extrañas me suceden
Y ahora, vacía esa caja fuerte.
Y ahora, aunque es cierto que yo soy pariente cercano.
Y cantaban, alabando y confesando á Jehová.
Y colorín, colorado, este cuento se ha acabado
Y conservemos la independencia nacional.
Y crió Dios al hombre á su imagen, á imagen de Dios lo crió.
Y cuando asomabas ¡qué linda se hacía la alegre mañana!
Y cuando lleguemos allí, encontraremos un modo de llevarte a tu hogar.
Y cuando él se acostare, repara tú el lugar donde él se acostar.
Y de una manera más concreta al litoral andaluz
Y desollará el holocausto, y lo dividirá en sus piezas.
Y después que reposó á sus pies hasta la mañana, levantóse.
Y dieron dinero á los carpinteros y oficiales;
Y dijo Dios: Sea la luz: y fué la luz.
Y dijóles Zorobabel, y Jesuá, y los demás cabezas de los padres de Israel:
Y el rey de Egipto hizo llamar á las parteras.
Y ella le respondió: Ve, hija mía.
Y ellos respondieron: Jehová te bendiga.
Y ellos se sentaron.
Y en la noche, a la luz del lampadario.
Y en los tamarindos, con los clarineros.
Y entre un intenso aroma de lirios y albahacas.
Y era azul la sierra, la sierra lejana.
Y es el único que tengo.
Y esta es la cuenta de ellos.
Y estas son las generaciones de Phares: Phares engendró á Hesrón;
Y estoy haciendo lo mejor que puedo
Y estás a millas y millas de tu bonita y tibia cama.
Y fué hallado en Achmetta, un libro, dentro del cual estaba escrito así: Memoria:
Y fué la tarde y la mañana el día cuarto.
Y fué la tarde y la mañana el día quinto.
Y fué la tarde y la mañana el día sexto.
Y fué la tarde y la mañana el día tercero.
Y habitaron los sacerdotes, y los Levitas, y los del pueblo.
Y hago lo que puedo para superarlo.
Y la que no querían también la tuvieron
Y las parteras respondieron á Faraón.
Y lavará con agua sus intestinos y sus piernas
Y lo devuelve con fuerza expresiva, sin olvidar la ternura.
Y lo hace tan descriptivo, que hace que el lector, al leer sus versos.
Y los Egipcios hicieron servir á los hijos de Israel con dureza:
Y los bendijo Dios.
Y los de la transmigración hicieron la pascua á los catorce del mes primero.
Y los hijos de Aarón sacerdote pondrán fuego sobre el altar.
Y los hijos de Israel crecieron, y multiplicaron.
Y los que carecen de marca
Y luego se oye un ruido por lomas y floresta.
Y me hubieras quitado todo lo que era importante para mí
Y mirad bien que no hagáis error en esto:
Y muchos de los sacerdotes, ancianos que habían visto la casa primera.
Y murieron también los dos, Mahalón y Chelión.
Y murió Elimelech, marido de Noemi, y quedó ella con sus dos hijos;
Y murió José, y todos sus hermanos, y toda aquella generación.
Y música de nidos, como mansos instrumentos.
Y nadie me lo va a arrebatar.
Y no parece haber ningún signo de vida inteligente. ¡ Hola!
Y no podía discernir el pueblo el clamor de los gritos de alegría
Y no pueden enseñarte nada nuevo, nada nuevo.
Y no se dio cuenta hasta que alguien le abrió los ojos
Y no solo no les da, sino que les quita
Y olía a albahaca y alcanfor.
Y oyendo los enemigos de Judá y de Benjamín.
Y oímos las estrofas del murmurante río.
Y por haber las parteras temido á Dios, él les hizo casas.
Y por mí fué dado mandamiento, y buscaron;
Y púsolas Dios en la expansión de los cielos, para alumbrar sobre la tierra
Y qué asco y qué tristeza comenzar a bajar.
Y qué me dicen de las psicofonías
Y respondiéronnos, diciendo así:
Y si nos gusta la zona podemos quedarnos un par de añitos.
Y si su ofrenda para holocausto fuere de ovejas, macho sin defecto lo ofrecerá.
Y si vamos a comprar antes de ir a la playa.
Y sienta el olor de la tierra, el aroma de las flores.
Y sin comerlo ni beberlo, me vi envuelto en un fregado
Y susurras en mi oído que me quieres, pero lejos.
Y también les preguntamos sus nombres para hacértelo saber.
Y teniéndolo ella, él midió seis medidas de cebada, y púsoselas á cuestas
Y todas las almas de los que salieron del muslo de Jacob, fueron setenta.
Y todo el pueblo aclamaba con grande júbilo, alabando á Jehová.
Y todo por mi culpa. Tenemos que salvarle.
Y tú eras la esquiva, morena poblana.
Y tú, ¿de dónde eres?
Y viendo Noemi que estaba tan resuelta á ir con ella, dejó de hablarle.
Y vuelta la burra al trigo y que si la abuela fuma
Y yo era el viajero lleno de ilusión.
Y á más de esto, el holocausto continuo, toda ofrenda voluntaria á Jehova.
Y él dijo: Bendita seas tú de Jehová, hija mía
Y él respondió: Yo redimiré.
Ya, os lo tomáis a broma.
Ya estamos en Sitges.
Ya estoy completamente recuperado del catarro que me cogí la semana pasada.
Ya está llegando el tren, en un tris estoy ahí
Ya estás borrando esa sonrisa de tonto de la cara
Ya hace días que coger el tren es un deporte de riesgo.
Ya han sido refutados por su heroica resistencia
Ya has tomado bastante té por hoy.
Ya la otra semana a ver si coincidimos en el kite...
Ya lo digo yo; de personas como tú, no quedan.
Ya no aguanto más. Esto es la gota que colma el vaso
Ya no estoy para estos trotes
Ya no volvió a asomarse al corredor.
Ya pasado lo de atrás, lo de menos es lo demás.
Ya puede empezar la función
Ya que resulta extraño que no todos tengan algo incorrecto
Ya que todos tienen algo incorrecto
Ya sabe cómo. ¡ sí, señor!
Ya sabe que la juventud actual es vaga y no queremos trabajar
Ya sabes que la pobre se exaspera.
Ya te lo he dicho tropecientas veces
Ya te puedes ir marchando con viento fresco
Ya tengo compañero de mudanza.
Ya veo que te resistes.
Ya voy, ya voy.
Yo Darío puse el decreto: sea hecho prestamente.
Yo diría que pedo.
Yo era feliz; el mundo sonreía brindándome amoroso su ternura; Y yo, pobre inexperta.
Yo habré visitado
Yo he visto cosas que vosotros no creeríais
Yo levantaré el ranchito.
Yo me fuí llena, mas vacía me ha vuelto Jehová.
Yo no habré visitado
Yo no le tocaría demasiado las narices que tiene muy mala hostia
Yo no veo nada.
Yo podría volar si quisiese
Yo pude haberlo detenido.
Yo quiero dos cortes.
Yo soy Ruth tu sierva: extiende el borde de tu capa sobre tu sierva.
Yo soy quien debería estar atado a ese cohete.
Yo también te quiero.
Yucatán es una de las treinta y dos entidades federativas
Zamora no se ganó en una hora
Zapatero a tus zapatos.
Zapatero, a tus zapatos
Zapatero, haz tus zapatos, y déjate de otros tratos.
Zapatitos de charol, ni para el agua ni para el sol.
Zapato que aprieta, otro se lo meta.
a Caperucita, al final de la obra el cazador
a Valeria a lo mejor, pero a Ainhoa
a cambio de la popularidad que consiguen a través de Internet
a corta distancia y con ubicaciones de apoyos próximas entre sí
a doce horas de tierra a vuelo de pato.
a ensayar, que no hay tiempo. todos los pasos.
a esa gente a veinte metros de su barco?
a escritura de la carta estaba hecha en siriaco, y declarada en siriaco.
a espaldas del jacal hay un reñidero de gallos.
a esperar? piti, ¿ y si no va?
a estas localidades se les impone un servicio de tren fragmentado
a este Rayo y a este...
a esto se acaba acostumbrando uno, ¿ vale? a este olor.
a falta de perro, tenemos patito.
a juzgar por su atavío, eran plateados.
a la Wilson le dices ven y lo deja todo.
a la camilla. ¡ uh!
a la gente que quiero.
a la gente que se quiere no se la trata mal.
a la gran chiva se le da todo por los morenos.
a la luz de la hoguera ajustaron las cinchas y repararon las bridas.
a la mujer que quiero.
a la muy condenada.
a la par que formales y discretos.
a la pizarra y decir su nombre. hola.
a la placa base del ordenador de la doctora.
a la primera cubierta. no te separes de ella por nada.
a la que nadie esperaba en el portal.
a la segunda éste silba y mira para otro lado
a la sombra de aquel cedro está enterrado.
a las citas se va con la profilaxis por delante. a todas.
a las cosas que no ve, que es normal.
a las de Harry Potter.
a las mujeres de este barco.
a las mujeres para ser felices les basta con no tener escrúpulos, y probablemente
a las voces del negro acudió toda la prole.
a lo largo de nuestra vida.
a lo lejos cruzaban por delante de los caballos islas flotantes de gigantescas ninfea
a lo mejor es que estamos anquilosados.
a lo mejor es una especie nueva, porque no la encuentro
a lo mejor los rusos
a lo mejor necesita ayuda.
a lo mejor no les dispararon desde un barco.
a lo mejor pasas un poco de calor, pero solamente mientras jugamos.
a lo mejor prefieres estar solo. ¿ solo?
a lo mejor se ha escondido en otro camarote.
a lo mejor son familia, como nosotros.
a lo que se define como inducción al delito
a los cantantes pobres les beneficie
a los dos días ya se han puesto a parir entre sí
a los exploradores contigo.
a los que usaban ese nuevo invento
a los veintitrés años nombran Alberto arzobispo de Magdeburgo
a menos de una milla. y vamos a catorce nudos y arriando trapo.
a mis parejas me gusta excitarlas y removerlas
a mí, desgraciadamente, ni aun me queda la esperanza.
a mí me estaba reservada la gloria de enseñárselo.
a nadie le parece extraño
a ocultar digo. si quiere que nadie lo sepa.
a otro sitio? porque si te dejo solo
a partir de este momento
a partir de las siete los automó­viles demos­trarían quienes eran los dueños
a pesar de ello, se prefiere señalar como causa a la magia
a pesar de los estú­pidos comenta­rios de algún pro­grama televi­sivo
a pesar de ser una propuesta recurrente y hasta manida
a pocos pasos dos marineros encorvados sobre la borda de estribor
a por tu saco de dormir a tu camarote.
a que me diga que no le importo.
a que todo te suceda.
a romperte la crisma en este supositorio gigante?
a ser nuestra vida cuando le diga que es que me muero
a su primer oficial.
a sus hijos, desesperadas
a todo caminante que la demandase debía serle concedida.
a todo político debiera llegarle su san martín
a través de la telepatía se puede transmitir información
a una novia hay que cumplirlo, aunque haya que hacer el tonto
a veces, cuando viene una gran ola, lo mejor es dejarse llevar.
a veces, hay que probar las cosas para entender lo que siente uno.
a veces dos piezas que no encajan en un sitio, encajan en otro.
a veces dos piezas que no encajan en un sitio pueden encajar en otro
a veintiocho nudos es imposible.
a ver, Palomares, yo creo que lo de ser cura no es
a ver, Vilma, lo que debes hacer es respirar profundamente, ¿ vale?
a ver, cinta. toma.
a ver, con cuidado, ¿ vale?
a ver, el agujero es demasiado grande, ¿ no?
a ver, mira a ver si ves bien.
a ver, que no es malo divertirse solo.
a ver, quedan canceladas las duchas y los grifos.
a ver, te estoy diciendo que esto es gel.
a ver, yo con estas cosas, yo pienso que
a ver... ¡ vamos, chicos!
a ver con la cremallera.
a ver no, no si hay tanta agua ;
a ver si aguanta, o caeremos en picado.
a ver si te va a dar mucho miedo. anda, porfi, porfi.
a ver si va a ser otra trampa de los infiltrados.
a ver si va a ser una cepa de virus mortal.
abates barbilindos que dejaban un rastro de almizcle
abre la boca. abre la boca.
abre la puerta
abrió la puerta de la sacristía, que rechinó largamente.
abrióse el grupo repentinamente silencioso, y cayeron dos hombres.
acaba de contactar con nosotros.
acabamos de decir que había amanecido
acabamos de perder al pato.
acabo de enterarme de que la tierra ha desaparecido.
acabo de perder una noche a su lado por orgulloso.
acató la decisión e hizo una nueva proposición
acciones pedagógicas o de autodefensa feminista en la red
acechaban por los resquicios de las barracas, y, huroneando
acercándose a su planeta
acompañado de sonrisas de posado de foto
active el protocolo de seguridad ya.
acuden en masa a los conciertos convocados por el rito vudú
acudir a uno de esos horribles tenduchos
acudió tiritando:
acurrucadas al borde del camino, como si tiritasen bajo aquel sol ardiente
adaptado por nosotros a manera de modelo
adelantaban trabajosamente enterrando los cascos en la arena negra y movediza.
además de generar un kit de herramientas para cada una
además de su neutralidad e imparcialidad que facilitaría su trabajo
además de un santo, era mi abuelo.
adoptaba una actitud lúgubre de poeta sepulturero y doliente.
adquiere atributo cuando en conjunción con la cinta magnetofónica crea el silencio
afirmó que menos de uno de cada tres casos fueron tomados en cuenta
agitado por el desvelo me incorporé en las almohadas.
agotaría la paciencia de un santo
agredida en una campaña de acoso encabezada por su exnovio
ah. es tu amigo porque hasta hoy era el cura del barco
ahora, con este vestido, esta noche zafarrancho.
ahora, largo de mi cocina.
ahora debemos hacer lo que hacen las parejas normales.
ahora el agua tiene que asentarse entre ambos niveles.
ahora entrega su alma a Dios Nuestro Señor.
ahora es Jaén con cerca del ochenta y seis por ciento de las depuradoras
ahora estoy hablando con usted.
ahora hay que curarle la herida.
ahora lo interesante es, cuando termine el plazo.
ahora mismo. ¡ no, es una mentirosa!
ahora mismo un terremoto está sacudiendo la sociedad francesa
ahora no es el momento, ¿ vale?
ahora no quiero hablar con ella.
ahora puede serlo cualquiera
ahora que solo quedamos nosotros, los mejores regalos son
ahora solo faltan cuatro minutos.
ahora vengo. Julia, necesito saberlo.
ahora verán qué néctar.
ahora vete y disfruta.
ahora ya no hay impedimentos para que suba esa gente a bordo.
ajustan, disputan, regatean, y al cabo, como rosario que se desgrana
al acercarnos nos gritó:
al acercarnos saludaron cristianamente:
al borde del abismo y con media hora de vida
al cable de deriva del para -- rayos
al cabo, vencido por la fatiga, caí en un sopor febril, poblado de pesadillas.
al cabo de un momento, con voz apasionada y contrita, murmuró a mi oído:
al comprobar que los conciertos continúan su ascenso
al contacto de la carne, florecían los besos en un mayo de amores.
al correo del mar. cuidado.
al desembarcar en Veracruz, mi alma se llenó de sentimientos heroicos.
al fin hay algo que celebrar. prepara un buen numerito.
al final, no he podido desactivar la bomba.
al hecho de morir matando
al menos monta una multinacional discográfica
al menos nos estamos riendo.
al mismo camarote sin una primera cita.
al mismo tiempo alguien tocó suavemente mi hombro.
al mismo tiempo sus ojos de reina india imploraban mi ayuda:
al no tenerse en cuenta el aumento creciente del nivel del mar
al oírle, la Niña Chole me miró intensamente, seria y muda.
al oírme escondió el rostro entre las manos:
al parecer, estamos enamorados de la misma chica
al principio dan grima pero llega un momento
al que hice partícipe de esta preocupación
al que pille haciendo el tonto o fuera de sus obligaciones
al sentir nuestros pasos volvió lánguidamente la cabeza y lanzó un grito:
al terminar, me habló así:
al ver aquella postrera muestra de amor me sentí conmovido.
al verme hizo una gentil cortesía
al vernos corrió ahuyentando con el rebenque la astrosa turba
albo hipil recamado con sedas de colores, vestidura indígena semejante a una tunicela antigua
alborozada me gritó al oído:
albur de viajero, pronto y certero.
alcanzó un cierto grado de consideración
algas mutantes, nieblas tan espesas como una pared de granito
algo desnutridos y deshidratados
algo extraña resulta, con sus azoteas enchapadas de brillantes azulejos y sus lejanías límpidas
algo no va bien.
alguna se lanza y se pone a desbarrar con la terminología
alguna vez ha tenido que denunciar
alguna vez he hablado de los editores de videos
algunas personas hayan accedido a una versión descafeinada
algunos descansan sentados en las rocas, con los pies en el agua:
algunos pasaron por correo capturas de pantallas
algunos pequeñuelos indios, casi desnudos, se disputaban mecerla.
algunos pájaros de largas alas, que hacían nido en la junquera
algunos “infiltrados” me pasaron por correo capturas de pantallas
algunos, además de derechos, hasta tienen discos editados
algún tipo de arma biológica
allá van, sin otro deseo que tocar cuanto antes la orilla.
allí era el cementerio de las Comendadoras.
allí estaba, reclinada en la borda:
allí nos dejó solos, porque tenía que asistir al coro para rezar los maitines.
amarillentos como figuras de cera, arrastraban sus chinelas entre el negro gentío
amarraremos un cabo al casco de proa a popa y colgaremos bidones
ambos métodos verifican la integridad del archivo automáticamente
amigos para las vacaciones, para las postales de Navidad
anda, a ver si encuentras crema depilatoria.
andele, luego, luego.
andele, niño, verá bailar el jarabe.
anduvimos algún tiempo en silencio:
ante aquel gentil recuerdo se mostró llena de enojo.
ante el contenido moral de estas dos palabras tan castizas:
antes, Ainhoa y Ulises.
antes de apostar, esta señora me advirtió que no tenía dinero.
antes de declararse, y tu padre, que circunvala y circunvala
antes de lo que pueda pasar. ¡ palomares!
antes de que aprenda a montar en bicicleta
antes la música era un bien cultural
antes no era así
antiguos salteadores que fatigados de la vida aventurera, y despechados del botín incierto
análisis que se corresponde al año en curso así como su evolución
apareciéndose en el cielo para decirle que ha de ser valiente
aparecían marcas entendibles por la persona que las ha escrito y allegados
aparecían marcas sólo entendibles por la persona que las ha escrito
aparejado al pairo de un juego de formas y volúmenes
apartábase lánguidamente los rizos que, deshechos por el viento marino
apenas desembarcamos, una turba negruzca y lastimera nos cercó pidiendo limosna.
apenas había cerrado los ojos cuando el eco apagado de algunos escopetazos me sobresaltó:
apenas lo advertí me detuve, y mandé detener a mi gente.
apenas nuestras miradas se cruzaron comencé a perder.
apenas si podía tenerme sobre la montura.
aporta nuevos espacios desde los que hablar
aporta nuevos medios en el uso del lenguaje escrito y visual
apoyó la cabeza en mi hombro, y exclamó con un sollozo de pasión infinita:
aprender a parecer un ser humano
aprobamos resoluciones sobre Doñana y minas de río Tinto
apropiación de los productos del intelecto como si fueran cosas tangibles
aprovechamiento compartido de dehesas
aprovechamos y echamos las redes. a la orden.
aquel alazano, Niña.
aquel capitán de los plateados también tenía una leyenda de amores.
aquel remoto abolengo envuelto en una leyenda bíblica.
aquel tipo del pelo largo que se sentaba a tu lado en clase
aquella aldea silenciosa y humilde, dormida en el fondo de un valle
aquella calma azul del mar y del cielo, aquel sol que ciega y quema
aquella era la carta del bello adolescente.
aquella mujer desnuda, velada por las llamas, era la Niña Chole.
aquellos campos parecían muertos bajo la luz blanca de la luna:
aquellos mercenarios no la oyeron.
aquellos ojos de reina india eran lánguidos y brillantes:
aquí demoramos.
aquí estamos para servirle, señor.
aquí hizo la guerra cuando la sublevación del cura Hidalgo.
aquí solamente se la besamos al Señor Obispo, cuando se digna visitarnos.
asegura que esas leyes divinas rigen también en la tierra
aseguraba que en relación con las infracciones cometidas
asegurad bien los cabos.
aseguren los mosquetones en las hembrillas del suelo
asesina y estar buena que se rompe? es compatible.
asimilando a los receptores como tales
asimilando en muchas ocasiones desnudos con pornografía y lo censuran
asisten con parsimonia como espectadores asombrados
asnos, seis mil setecientos y veinte.
asuntos relacionados con la propiedad intelectual
así aumentan el número de vehículos privados que han de atravesar la ciudad
así aumentará la contaminación del aire en estos barrios y en toda Granada.
así como la evolución también
así creo que queda muy claro lo que es
así debía ser el viaje infernal de los antiguos en la barca de Carón:
así ha de ser el modelo de movilidad futuro
así navegamos mucho tiempo.
así nos alejamos de la dañina definición del Genio
así que habría que pagar para poder interpretarlas
así se dificulta su capitalización económica
así se dificulta su capitalización económica y produce una alianza directa
así se produce una alianza directa
así surgieron los primeros problemas con los antiguos colonos
así surgió la primera fricción con los antiguos colonos
así terminó su plática conmigo.
así todo el contenido que compartamos
atiendo el despacioso ir y venir de aquellos indios ensabanados como fantasmas
atravesábamos las grandes dunas, parajes yermos sin brisas ni murmullos.
aun cuando sea para cruzar los mares, mi Señor Marqués.
aun cuando toda la navegación tuvimos tiempo de bonanza
aunque crea que las leyes se hicieron pensando solo en usted
aunque difícil de encontrar era accesible públicamente en la web
aunque el mundo se hunda, aunque el Sol y la Luna se escondan
aunque este navegador permita el anonimato en la red
aunque estemos un tiempo debajo del agua
aunque fueran veinte
aunque fácilmente, como la sazón está peligrosa...
aunque muy niña, me acuerdo de haberle oído contar...
aunque no haya campo? es que eso
aunque no lo confesase, y acaso sin saberlo, era feliz
aunque puedas navegar anonimamente con este navegador
aunque solo sea un poco
aunque tengan miedo.
autorizaciones que permiten aumentar el almacenamiento de líquidos
avisaban de los futuros desastres
avizorado miraba alternativamente a la puerta y a la gran reja de la sacristía.
ayer, cuando juntaba mi escolta en Veracruz, oí por primera vez su nombre...
ayuda pensar que estamos todos juntos en esto
aún lo conservo:
baja inmediatamente del barco y vuelve a tu balsa.
bajad los arpones.
bajaron a toda prisa para hacernos más soportables los tiempos postholocausto
bajen siquiera la voz.
barrios que se hicieron para las personas y no para los vehículos
base de palos, se aprende.
basta, por favor.
bebe
bebemos
beben
beberemos
beberá
beberán
beberás
beberé
beberéis
bebería
beberíais
beberíamos
beberían
beberías
bebes
bebieron
bebimos
bebiste
bebisteis
bebió
bebo
bebo cerveza helada
bebéis
bebí
bebía
bebíais
bebíamos
bebían
bebías
bendito sea el que te ha reconocido.
bien, Ulises, bien.
bien, haga el recuento, pero no hable con nadie.
bien, haremos eso. Leonor, ya se lo dije
bien. muchas gracias, doctora.
bien. ¡ suelte al chaval!
bien grande, para tener una cama en condiciones
bienes naturales que resultan esenciales para la reproducción de las comunidades
bienvenido al club de los vetados por Ainhoa.
bienvenido al futuro.
bienvenidos. muchas gracias.
bizca se ha puesto. anda, toma.
blancas como palomas. ¿ sabe?
boqueando como un pez.
borrar lo que ha sucedido y empezar de cero...
bosque que creemos que siempre se mantuvo virgen y sin actividad humana
buen trabajo, Ramiro. vamos a fletar al pato de una vez.
bueno, Palomares, vale ya. basta, corta.
bueno, Ulises Garmendia... eso es.
bueno, al final nuestras piezas han encajado en la amistad, ¿ no?
bueno, bueno, a lo mejor era
bueno, el esparadrapo es temporal ;
bueno, el revelado en blanco y negro es sencillo.
bueno, es cuando un chico y una chica se besan.
bueno, igual he allanado un poco el camino
bueno, igual me he pasado un poquito.
bueno, la gente se va a vivir a Australia y no por eso
bueno, no es bueno pensar mucho en eso, no es el momento.
bueno, puede. voy a quitarme el maquillaje.
bueno, pues nada
bueno, pues seguiremos por donde lo dejamos ayer.
bueno, sola, sola, mujer, tampoco
bueno, su pesadilla ha terminado
bueno, tampoco tantas, solo tres.
bueno, vale, vamos al matadero.
bueno, voy a dar orden de que icen las escandalosas.
bueno, voy a poner el barco al pairo, ¿ eh?
bueno, y ahora la vida sigue.
bueno, ya estamos.
bueno, ya me he vuelto a pasar.
bueno, ya te dije que algunos son elegidos
bueno, ya vale. creo que si Ainhoa te dice esto
bueno. chao, amor.
bueno. pero no me ha dado miedo
bueno...
bula del Santo Padre, venida de Roma.
burbuja, al puente de mando con De la Cuadra, deprisa.
burbuja, cierra la puerta. corre. que no se escape.
burbuja, dame un chaleco, por favor. cagando leches, vamos.
burbuja, entra inmediatamente. me lo prometiste.
burbuja, haz el favor, tira esta asquerosidad
burbuja, me lo prometiste.
burbuja, me tienes que ayudar a mear.
burbuja, mira mis gafas nuevas, de princesa.
burbuja, no hay huevos de tocar el espejo y el grifo a la vez.
burbuja, son frescas.
burbuja, te voy a matar.
burbuja, ve al huerto que hay en cubierta
burbuja, ¿ sabe ruso?
busca otras razones como el fenómeno triunfal
buscar información para hacer los deberes
buscándose en la oscuridad de la noche bajo el aguacero.
cabalgué y partimos.
cada pequeño grupo de actores sigue el guión que les une.
cada software que se pueda cargar en el dispositivo
cada una con una forma y color diferentes.
cada uno de los fragmentos que utilizas
cada vez que entraban y salían parábanse a jugar una carta.
caeremos y nos haremos pedazos antes de estabilizar el barco.
cagando leches. tenemos un problema.
calambrazo o flato. vas a mi camarote y me despiertas.
calla un momento y luego, en tono misterioso, añade:
calló sollozante.
cambiamos el rumbo y las fuimos a recoger una por una
camina
caminamos en silencio.
caminas
camino
campesinas y robustas como un aliento de vida primitiva.
cansado de ir a buscar al bebito todas las noches.
canta fandangos
cantamos fandangos
cantantes con los dedos cubiertos de sortijas
cantas fandangos
canto fandangos
cantáis fandangos
capaces de extraer las coordenadas exactas de la caja.
capítulo catorce.
capítulo cinco.
capítulo cuatro.
capítulo diecinueve.
capítulo dieciocho.
capítulo diecisiete.
capítulo dieciséis.
capítulo diez.
capítulo doce.
capítulo dos.
capítulo nueve.
capítulo ocho.
capítulo once.
capítulo quince.
capítulo seis.
capítulo siete.
capítulo trece.
capítulo treinta.
capítulo treinta y uno.
capítulo tres.
capítulo uno.
capítulo veinte.
capítulo veinticinco.
capítulo veinticuatro.
capítulo veintidós.
capítulo veintinueve.
capítulo veintiocho.
capítulo veintisiete.
capítulo veintiséis.
capítulo veintitrés.
capítulo veintiuno.
capítulos cinco y seis de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos diecinueve y veinte de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos diecisiete y dieciocho de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos nueve y diez de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos once y doce de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos quince y dieciséis de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos siete y ocho de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos trece y catorce de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos tres y cuatro de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos uno y dos de Sonata de Estío, Memorias del Marqués de Bradomín.
capítulos veinticinco y veintiséis de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos veintisiete y veintiocho de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos veintitrés y veinticuatro de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos veintiuno y veintidós de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
carne envenenada. yo te conozco.
casas centenarias que se están demoliendo a diario
casas y chozas de las que hoy sólo se conservan sus ruinas
casi acosados, llegamos al parador, que era conventual y vetusto
casi ocultas por el revoloteo de las alas blancas y azules bordadas de oro.
casi rasando la tierra pasaban bandadas de buitres con revoloteo tardo, fatigado e incierto.
casi rozando nuestras cabezas, volaban torpes bandadas de feos y negros pajarracos.
casquillo de una bala de fusil.
catorce mil ducados por el arzobispado
caudales exigidos por la Ley de Aguas
caudales que mantienen como mínimo la vida piscícola
centenares de cabezas asoman sobre la borda de la fragata
cercano a la estación de autobuses
cerró la noche y a lo lejos vimos llamear muchas hogueras.
chao. hasta luego.
chicos, coged todos los arpones
chicos, dejaos de besos, caricias y abrazos
chicos, estamos vivos.
chorrada para ti. ¡ joder! desde que conozco a Vilma
ciegos y tullidos, enanos y lacerados nos acosaban, nos perseguían
cientos de personas salieron despedidas por las cristaleras.
cierra la puerta. ¿ te ha visto alguien?
cierto que sentirá grande fatiga la pobrecita.
cifra que se incrementa año tras año
cinco, seis, siete
cinco, seis, siete, ocho.
cincuentamil construcciones situadas en cauces y zonas de alto riesgo
claro, claro. es que lo vuestro es
claro, es que primero le creas ilusiones
claro, la raya, ¿ no?
claro que lo he visto.
claro que si
claro que tenemos heridas del naufragio
claro y por eso les atacaron. buscaban algo que estaba escondido
clavándome los ojos repetía:
cocemos
cofradías de pescadores que realizan una pesca artesanal y sostenible
cogedlo ; solo lo imprescindible.
colgándose de mi brazo, añadió:
comemos una naranja
comen una naranja
comenzaban los pájaros a cantar en los árboles del jardín, saludando al sol
comeremos
comerá
comerán
comerás
comeré
comeréis
comería
comeríais
comeríamos
comerías
comes una naranja
comiera
comierais
comieran
comieras
comieron
comimos
comiste
comisteis
comiéramos
comió
como San Francisco de Sena!
como a todo el que tiene el bicho dentro.
como a un ternero. si ser tuya significa eso...
como afecta el cambio específicamente a Andalucía
como afecta este específicamente a Andalucía
como cabos, bombillas.
como dejar de fumar. uno no lo deja
como el fenómeno triunfal ya no puede pretender explicar la realidad
como el que no quiere la cosa.
como en casa. toma.
como en una expiación dantesca, veía a lo lejos el verdeante lago del Tixul
como esas cajas flotantes.
como esas reminiscencias que los sueños nos dan a veces de la vida.
como este.
como la que no vemos desde hace casi dos meses.
como la que termina con la primera tostada
como los castillos. y a este lo vamos a pillar.
como mucho, Dios. joder.
como no es posible renunciar a la patria, yo, español y caballero
como no le conoces, me explico tus celos.
como penetrado de la queja que lanzaban en el silencio de la noche.
como poco, será usada para ver qué tipo de publicidad te mandan
como por arte de magia.
como quedaría la estructura de carpetas con esta configuración
como se hizo en una mesa redonda en Barcelona
como si fuera una barricada, en fila.
como si fueras Dios.
como si fuese el amor de tu vida.
como si fuese el serrallo del Universo.
como si nunca hubiera pasado nada entre nosotros.
como si se escaparan de algo. normal no es.
como si son monedas de dos euros, ¿ quieres dejar de hurgar la caca
como sucede con la vegetación de ribera
como tendremos ocasión de comprobar
como un caballero. ¿ eso le has dicho, no?
como un diario.
como un perro en el camarote. claro que no, nada de eso.
como un resorte. Vilma, vale.
como un zumbido.
como una familia numerosa.
como una naranja
como una santa.
como yo esté dispuesto, basta.
como yo fuí con Moisés, seré contigo.
compartimos algunos de los resultados
compartimos procesos y saberes que hemos obtenido
comprendí que la Niña Chole temía ser conocida de algún caminante
compresión aplicada a los archivos de salida
comprobar que no contiene puertas ocultas
comunidades de regantes revitalizadas desde administraciones públicas
coméis una naranja
comí
comía
comíais
comían
comías
con mayor arraigo son los comunes de las tradiciones indígenas
con Julia, te empieza a gustar la nueva?
con Leonor. ¿ y Julia? ¿ ya no hay nada?
con alas o sin alas, como vengan.
con dones voluntarios para la casa de Dios, la cuál está en Jerusalem.
con el cabello destrenzándose sobre los hombros desnudos
con el cambio climático estos episodios serán cada vez más intensos y frecuentes
con el desfibrilador.
con el encanto de un sueño que se recuerda siempre y nunca se precisa.
con el fin de adquirir aquella desagradable y tétrica cajita
con el hecho de que la violen
con el inquilino y todo, o sea, con el feto quiero decir.
con el nacimiento de tu hijo, empiezas a ser persona
con el overo ya embridado asomó tras un ídolo gigantesco esculpido en piedra roja.
con el riesgo de que algunas poblaciones queden sin servicio
con el tiempo, lo de hoy ha sido una casualidad
con encarnizado vocerío viniéronse para mí, amenazándome con sus pistolas.
con esa felicidad indefinible que da el poder amar a todas las mujeres.
con esa gracia extraña y ondulante de las razas nómadas
con ese viento de treinta y cinco nudos. claro
con eso que dice de que soy tu mujer en el barco.
con esto se enfanga aún más el terreno
con frecuencia se pueden encontrar maneras de abrirlo
con gran soportal de piedra, donde unas viejas caducas se peinaban.
con gran sorpresa mía hallábame completamente despierto.
con insultos gratuitos sin ningún contexto que los justifiquen
con la ausencia de nuestros seres queridos
con la convivencia y con lo que haga falta, Ramiro.
con la lluvia, pero este ha salido con el sol
con la pistola, no pensaba ni en mi padre ni en mi hermana...
con la tormenta no pasa nada, que puedo mantener el rumbo.
con la ventaja de que no serás rastreada por ellos
con las clases de supervivencia, pero espero que el relato
con las manos llenas de salitre.
con las manos trémulas le calcé el espolín.
con las pechugas al aire, porque esas las veo yo
con las piernas temblonas.
con las primeras luces del alba desembarqué en Veracruz.
con los chalecos salva -- vidas y linternas.
con los consecuentes vertidos de aguas residuales sin depurar
con los de abajo ya son siete.
con los ijares flácidos y ensangrentados
con los medicamentos que tenemos
con los ojos vueltos hacia el sol, inmóvil, monstruoso, indiferente como una divinidad antigua.
con los remos a golpes.
con mala mar y con viento en contra
con menos del de conformidad del total de depuradoras analizadas
con ninguno de los dos.
con nuestras familias para decirles que estamos vivos.
con que aparecen en los retratos antiguos los capitanes del Renacimiento:
con su boca riente y su carne morena, la Niña Chole era una tentación.
con sus nuevas narrativas
con sus palabras buscan justicia para estos
con sus picas de boyeros tentaban el vado.
con tantas instrucciones, al final lo soltamos en Navidad.
con tantos recibimientos, tengo derecho a un toqueteo.
con un mágico desdén por los receptores a los que como pares trata
con un novio que no es el padre de mi hijo
con un nudo llano. hay un cabo para cada uno de nosotros
con un picaresco reír de los labios y de los dientes.
con una cama de matrimonio
con una incitación a la violencia física
con una mano me basta para patearte el culo.
con unas formas no mucho más educadas que las de un tertuliano
conciben los límites de éstas como poco menos que un robo permitido
concluyeron que Internet traía nuevos pecados
confieso que en tal momento sentí el frío y el estremecimiento del miedo.
confieso que me sobrecogí.
conforman un principio tan fuerte como la fortaleza de las ideas
conformes respecto a la normativa vigente sobre el tratamiento
congratulándose por las cifras record obtenidas
conmigo no va a estar, pero contigo tampoco.
consejos que se pueden utilizar para aumentar la seguridad del equipo
considerar como claramente repudiable.
consiguiendo que les retirara su apoyo por miedo a problemas de seguridad
consistentes en rutas en las que se han analizado diversos aspectos de la vida
consolida
consolidamos
consolidas
consolido
consolidáis
consta de una barra de menú y varias barras de herramientas
constelación de cíclopes su noche iluminó.
constituye una calidad de radiación que regatea todo discernimiento
constituyen de facto nuestras realidades
constituyentes de facto de nuestras realidades
construiste una baliza de seguimiento a escondidas.
contaba cada cual su dinero, y musitando airada y torvamente lo embolsaba.
contenido y metadatos sin registrarse, anónimato
contentar al tipo de las tijeras es, simplemente, un sueño imposible
contigo estaba aprendiendo a recordarlo.
continúa con su ya legendaria habilidad para las comparaciones
contra un proyecto del que hasta ese momento no había noticias
contrario a la agricultura y ganadería intensivas.
contribuye con su experiencia a limitar los resultados negativos de este artículo
controlan los sistemas de computación
convenciéndose de que estaban obligados a civilizar a las tribus “atrasadas“
convertiría en delito la descarga de obras intelectuales
convierten en propiedad privada algo que no se puede poseer.
cooperativas que apuestan por una energía sostenible
cornudo Consentido.
corre, patito, que te quiere coger.
corren ahora muchas torrenteras.
corren el riesgo de bajar si sus fans descubren que hay otros mundos
corres el riesgo de que no se invierta
corten el cable trenzado.
cosas que no conocemos...
cosas que no se piensan, que se sienten.
creación y difusión de discurso machistas
creada para poner el foco en las otras realidades
creadores crearan
crecía el corro de jugadores.
creo que es mucho mejor poco a poco
creo que es un famoso capitán de bandidos.
creo que la expresión de mis ojos le dió espanto, porque sus manos temblaban.
creo que la gente se dará cuenta de la seriedad de sus actos
creo que la que no sabe lo que hay entre vosotros
creo que queda muy claro
creo que vas a necesitar que alguien te eche una mano
creo que viene del mar.
criterios de sostenibilidad y horizontalidad como base de su funcionamiento
cruzábamos la arenosa sabana, viendo eternamente en la lejanía el lago del Tixul
cruzó el rebocillo sobre el pecho y murmuró poniéndose encendida:
créame, quien pueda pagarse un capellán, debe hacerlo
cuadra. cuarenta y cinco grados a babor. bien.
cualquier usuaria de redes sociales comerciales
cualquiera puede examinar su código
cualquiera que éste fuera
cuando arribamos a la playa, se levantaba una fresca ventolina, y el mar
cuando arribábamos a la playa en un esquife de la fragata
cuando digas, soltamos el aire. si sale bien
cuando el barco cruje, no me da miedo
cuando el documento ya ha sido descubierto y difundido
cuando el mayordomo entró a despertarme, dudaba si había soñado:
cuando en verdad quieren decir otra.
cuando estos cantantes hablan en los medios de comunicación
cuando estoy como Palomares, tiemblo ; como si estuviese
cuando estuvimos cerca, los cocodrilos entraron perezosamente en el agua.
cuando estás a punto de caer
cuando estás en un ambiente “muy de hombres”
cuando habla de su caso resume bien el de otros muchos
cuando hace estas declaraciones
cuando la Niña Chole asomó en la puerta, ya parecía serena.
cuando la Niña Chole reapareció en el patio.
cuando la Tierra recupere su magnetismo
cuando la tormenta desaparezca
cuando levanto los ojos hasta los peñascos de la ribera
cuando llegamos la monja se retiraba de la reja:
cuando llegue probablemente se habrá transformado
cuando los efebos coronados de rosas sacrifican en los altares de Afrodita.
cuando los escaparates se llenaron del nuevo video casero
cuando los veas por la calle
cuando me da la gana porque son mis tetas
cuando me di cuenta ya era demasiado tarde.
cuando menos te lo esperas, boom, te da otra oportunidad.
cuando se encendieron las luces de a bordo, yo continuaba en el puente
cuando se halló desnuda tornó a sonreír y a contemplarse.
cuando se trata de sectores que no se consideran como una amenaza
cuando sucede algo en la vida es absurdo mirar hacia otro lado
cuando te duela, me avisas. me da igual que sea pinchazo
cuando tengas ganas de hacer pis
cuando terminen podemos devolvernos.
cuando tuve el accidente.
cuando tuvo el agua a la cincha comenzó a nadar
cuando uno tiene miedo, a veces no dice las cosas
cuando vengan y se lleven la bandeja con el yogur de fresa
cuando vino de la emigración, yo tenía doce años y apenas le recordaba...
cuando yo era niño me adormecían refiriéndome la historia de un jardín así...
cuanta más música se escucha más se quiere disfrutar en directo
cuarenta y ocho, cuarenta y nueve.
cuarenta y ocho pulsaciones. aguanta.
cuarenta y seis, cuarenta y siete.
cuatro, cinco, seis, siete
cuatro centenes, ¿ le apetece a mi amita?
cuatro personas confinadas en una barcaza...
cuece
cuecen
cueces
cuestionarlas con lo que deberían haber hecho para evitarlo
cuida a Estela, por favor.
cuida de los chavales.
cuidadito con lo que hablas
cuidado, que mancho.
cuidado con la patita.
cuya sociedad se ha construido sobre la superioridad del color
da a los fabricantes control de elección del software que pueda ejecutarse
da el visto bueno a nuevas versiones
da igual, hay que cumplirlo.
dadas las múltiples características que lo definen
dame esta noche, por favor.
damos la vuelta.
dan la murga vendiendo galletas de puerta en puerta
dan reflejos y parecen espejos, pero no hay espejos en el mar.
dando a entender que se trataba de un documento interno
dando espacio a voces diversas, en próximos volúmenes
dar a los ciudadanos solo tres meses para hacer sugerencias es insuficiente
daría dos avisos al internauta
das golpecitos como cuando nos conocimos, ¿ vale?
daño que se encuentra contemplado en el código penal
de Ainhoa y hacer los deberes con Valeria.
de Reyes Magos, pero... por lo que veo te buscaste
de Reyes Magos, ¿ te parece? de Reyes Magos.
de Valeria me he ilusionado y le he propuesto ampliar la familia
de Valeria sea que saquemos a su padre
de acuerdo, descansa.
de acuerdo. ¡ largamos cadena, vamos! ¡ a mi orden!
de ahí la importancia de la práctica amateur
de ahí la importancia de “tejer red” en la Red
de aire, parece que vengan en manadas.
de arreglar esa impresora.
de arriba a bajo y de izquierda a derecha ;
de balas de corto alcance, disparadas por armas cortas.
de cemento sabiendo que voy a acabar en el fondo del mar
de color morado.
de cuarenta o cincuenta metros, es imposible sobrevivir.
de donde yo vengo sorprenderse vale de poco.
de electricidad, oficial.
de emergencia, viento de cola veinte nudos y dos mil pies.
de eso hablaremos en un artículo específico
de eso ya se encargan los medios masivos de comunicación
de esta forma evitar problemas de acoso
de esta suerte llegamos a mis dominios.
de este barco para jugar a ser Dios?
de esto ni palabra a nadie, ¿ de acuerdo? ni una palabra
de esto ya me ocupo yo.
de forma más consciente para apoyarnos, cuidarnos y defendernos
de haber nacido hoy, no habría podido escribir lo que escribió
de hecho cuando llegue
de hecho has de saber
de hecho hay quien piensa
de la almohada?
de la buena noticia. claro.
de la buena suerte, pero estas me las pongo mucho
de la cubierta. todos dentro del barco.
de la escala. y es una orden. gracias, Palomares.
de la mano, dando vueltas en setenta y cinco metros de eslora.
de la noche de Reyes.
de las dos anclas, a ver si se anclan.
de lo que le estoy contando
de los aviones se guardan muchos datos.
de los caprichos de un pato no le haga gracia. ¿ lo entiendes?
de mentiras y de secuestros.
de mirar a su novio.
de modo que el contenido generado
de momento es mejor no comentar nada a nadie
de momento mi hija no me ha invitado a la acampada
de muchas cosas. pasa por limpiar de Pascuas a Ramos.
de muchos de los que a diario se afanan en su oficio
de ninguna manera
de nosotros, de todas las decisiones que tomamos
de nuestro barco.
de nuevo sonrió picaresco.
de pronto, ella, oprimiéndome el brazo, murmuró en voz muy queda:
de pronto abrí los ojos en la oscuridad.
de pronto la voz mansa y humilde del indio llega nuevamente a mi oído.
de pronto se levantó un murmullo:
de pronto se volvió hacia mí con un mohín delicioso:
de que alguien lo mate. vale.
de que esta noche se cante y se baile como si fuera una discoteca.
de que le quiera.
de que salgamos despedidos.
de que tiene restos de roca en sus patas
de que todo era un error.
de remover a excitar hay un mundo muy grande.
de resucitar. no. lo normal es que crea
de sangre y llanto un río se mira allí correr.
de seda. ¿ no?
de ser un delincuente o de encubrir a uno
de su mujer.
de suerte que para esquivarle érame forzoso contemplar las mudas ondas del Tixul
de supervivencia en cinco minutos. venga.
de sus ataques de ansiedad.
de sus cosas, ¿ eh?
de tiempo en tiempo se agitaba y movía una mano lívida, con estremecimientos nerviosos.
de tiempo en tiempo un jinete entraba en el patio:
de todo aquel dispuesto a bucear un buen rato por la red
de un cabo al otro recorrimos la feria.
de un negro solemne donde las estrellas adquieren una limpidez profunda.
de un pueblo que alguien saque al cura a bailar?
de un sacerdote, no estoy de servicio. lo siento.
de un soplo.
de una manera que no sea normal.
de uso indispensable por razones de anonimato
de ver carne. ¡ vamos!
de verano es gracioso, pero en una goleta
de verdad, muy bien, amiga. Ainhoa, lo siento.
de verdad, niño, si se pierde no sabrá salir de los médanos...
de verdad que lo siento.
debajo de las perchas. eso, debajo en el banco.
debajo los laureles seguridad buscó.
debe saber que denunciar a sus clientes
debe usarse de acuerdo con el resto de la frase
deberás pagarle a la sociedad de autores
debes conocer algunos trucos
debido a las licencias de software restrictivas
debía ser cerca del amanecer, y me dormí.
decidido a correr tierras, al principio dudé sin saber a dónde dirigir mis pasos:
decidieron aprovechar el poco tiempo que les quedaba
decidió que entonar esas obras en los campamentos
decidí asesorarme por expertos
decidí intentar leer los libros que tengo en mi casa.
declaramos desde aquí nuestra voluntad de continuar documentando
declarando como investigados decenas de cargos públicos y técnicos
declararon que no podían asegurar la seguridad del espacio
declararon que se sentían consternados
defiendan las tesis de esta asociación
deja a mi hija en paz. lo que te jode es
deja de gritárselo como un histérico
deja de inventarte historietas y deja de ayudarme.
deja de querer a sus familias, ¿ no?
deja que haga mi trabajo, ¿ vale?
deja quedas las bolsas, manís.
dejaba caer la tenue sonrisa de su luz sobre la ruda y aulladora tribu.
dejadme sola, por favor
dejale que se vaya.
dejando la vida de mis hijas en manos de esa gente.
dejar que capee los ataques del mundo real para arreglar los errores
dejaros de estupideces e iros a dormir.
dejaste de tener vida privada
dejaste que inutilizaran el transpondedor.
deje de ser doctora durante un par de horas
deje que lo intente otra vez. no, puedo sola. gracias.
deje que me pegaras con todas tus fuerzas.
dejó de sonreír, y añadió cual si todo estuviese ya resuelto:
dejó el velón sobre una mesa de torneados pies, y se alejó:
del camarote de... de Leonor.
del de cinco estrellas, joder. y ya se sabe que
del desayuno.
del mar oscuro y misterioso subían murmullos y aromas:
del mismo modo que podemos cuestionar a la izquierda
del nuevo mundo compartiendo camarote con cinco marineros?
del puerto de Valencia.
del todo indiferente a la variación, variaciones, o al cambio
delante de mi caballo volaba, con silencioso vuelo, un pájaro nocturno:
delante de nosotros.
delante de veintidós pajilleros.
demasiado complejo para que tu cerebro provinciano
deme el arma. no hemos venido a abordar a nadie.
demostrando que sabe cómo tratar a los criminales
demostró que no es recomendable hacer declaraciones en ayunas
dependiendo cuál sea nuestra finalidad
derechos empresariales de unos y los de los ciudadanos a acceder a la cultura
derivados del mal funcionamiento de la depuradoras o por su ausencia
derribados gallardamente sobre las cejas aquellos jaranos castoreños entoquillados de plata, fanfarrones y marciales.
des tu visto bueno
desapareció a la muerte de mi padre.
desarrollado en código abierto
desbrozar algunas cosas, en el contexto de la relación
descansé en un bohío levantado en medio de las ruinas
descargaba música de Internet ataviada por el pasamontañas
descendiendo, descendiendo. ¡ vamos a intentar aterrizar!
descollaba sobre las techumbres de palma.
descubrir lo que sus hijos se traían entre manos
descubríles retirados hacia el fondo del patio
desde Veracruz.
desde allí, clavándome una mirada fiera y llorosa, gritó:
desde ayer, pero quiero pedirte que mires hacia adelante.
desde donde se organizan campañas de acoso
desde el tiempo de los piratas. ahora la pegamos y la echamos
desde entonces compadezco a los desgraciados que engañados por una mujer
desde la tranquilidad que da una casa bien acomodada
desde muy lejos se oye el son monótono del remo.
desde preescolar. y me gustas.
desde que el cuitado diera las boqueadas, yo parecía otro hombre:
desde que entramos en aquel campo, monstruosa turba de lisiados nos cercó clamorante:
desde que llegué a esta tierra tengo un pensamiento.
desfilaban entre nubes de polvo, al trote de gallardos potros
desgraciadamente, ya quedan pocas almas así.
deshecho entre legajos de un pleito.
desiertos de cenizas y arenales sin fin que rodean el Infierno.
despacio. despacio. tranquila, bonita.
desprecian la privacidad y facilitan agendas de vigilancia masiva
despreciar a los demás y no amarse a sí mismo.
después, como un raptor de los tiempos heroicos, huyó lanzándome terribles denuestos.
después, dejándome llevar de un impulso romántico, fuí a México.
después de haber pecado todos los días.
después de haberle encomendado que me guiase, se despidió.
después dió comienzo la jornada fatigosa y larga.
después el viejo recogíalos lentamente y comenzaba a barajar de nuevo.
después en voz baja y dulce, le dije:
después envuelta en seda y encajes, tendióse en la hamaca y esperó:
después fué nuestro numen Pedro Aretino, y como oraciones
después me dijo:
después no sé.
después nos dormimos.
después se ha enca­minado por el valle del Darro
después suspiró:
después volviéndose al criado, le interrogó:
después, asiente con la cabeza
destacó la mesa redonda “Mundo rural y feminismo”
destruye la alienación a la que nos someten
detener el proyecto de un trazado de líneas
detrás, descendía la canoa de un indio que remaba sentado en la proa.
devolvértela a la salida
di algunos pasos, y con voces que repitió el eco milenario de aquellos palacios
dibújase con indecisión fantástica sobre un cielo clásico, de límpido y profundo azul.
dice que los huevos eclosionan en menos de veinticuatro horas.
dice que los personajes que forman ese grupo no saben tocar una nota
dice que se va, que no va a entrar en tu boda.
dice que te vio matar a un hombre.
dicen que... quien canta, su mal espanta.
dicen que Palomares ha muerto. ¿ es verdad?
dicen que hay pollo para cenar esta noche.
dicen que la mayoría de los músicos piensan
dicen representar a todos los demás
dices que sois amigos, pero eso no es cierto.
dicho edificio ha sido demolido
dicho presupuesto se destine a la rehabilitación de patrimonio
dichos problemas son la calidad y la cantidad
diez mil por la dispensa que le permita conservar todos los cargos
digo. el agarrado que os marcasteis...
digo lo del beso a Julia.
dime, ¿ te has olvidado, Ulises?
dime. por empezar por algo, besarla.
dimos fondo en aquellas aguas de bruñida plata.
dinero con el que se podía haber hecho mucho más
dinos la verdad. no pasa nada.
dio al acto una especial emotividad.
dios le tenga en Gloria.
directos a la barca de los intrusos.
disculpa, una pregunta
disertó ampliamente sobre el tema
distingo grupos de muchachos desnudos que se arrojan desde ellos y nadan grandes distancias
doctora, es imposible, ¿ verdad?
doctora, tiene que bajar enseguida.
doctora, ¿ no tiene nada que decir? ¿ no se le ocurre nada?
documentando gráficamente nuestra vida minuto a minuto
donde analiza el grado de cumplimiento de las depuradoras
donde es obligatorio preservar nuestra identidad
donde esperaba hacer un alto.
donde hay más usuarios que votantes
donde los aspectos positivos y negativos eran destacados
donde quiera que vivieres, viviré.
donde se destacaban los aspectos positivos y negativos
donde señoreaban cuadrillas de bandoleros:
dormida en hamaca de seda, a la sombra de los cocoteros!
dos barcos encuentran tierra mejor que uno.
dos camisetas o unas bermudas. muy caro.
dos centenes, ¿ sabe?
dos desayunos y una guardia.
dos horas de camino, señor.
dos jinetes que asomaron encorvados bajo la puerta, refrenaron un momento sus cabalgaduras
dos marineros subidos a la cofa de mesana, cantaban relingando el aparejo.
dos veces le sonreíste...
duda en decirlo
dudamos en decirlo
dudan en decirlo
dudaría
dudarías
dudas en decirlo
dudo en decir algo
dudáis en decirlo
duele mucho, Julia. algo no va bien.
durante horas y horas, los ojos se fatigaban contemplando un horizonte blanquecino y calcinado.
echad una mano, no creo que sea para quejarse.
echando la culpa a un ataque profesional y organizado
echo un polo del fondo marino.
edificio palaciego con una bonita fachada neoclásica
eduquen a una sociedad que no cuenta con una formación afectivo-sexual
eh, vamos... ven...
el Conde Drácula llame parásitos a los mosquitos
el Contestador Telefónico Automático nos distingue
el Duque de Saint Simón le hubiera loado en sus Memorias
el Rey no es soberano, resuena, y los que sufren bendicen su pasión.
el Yo Humano que persigue al Hombre
el absurdo de pretender cercar el viento
el adolescente tampoco ganaba:
el agua de sus pulmones le ahoga.
el aguacero había cesado repentinamente y la tormenta parecía ya muy lejana.
el alba tenía largos estremecimientos de rubia y sensual desposada.
el amito va con mi hombre.
el amor de los efebos y la música de ese teutón que llaman Wagner.
el animal no siente amenaza por la presencia humana.
el análisis de afecciones realizado por la empresa peticionaria
el análisis realizado por la empresa peticionaria
el arpa, yo lo que sea.
el barco, una especie de doble fondo. Valeria.
el bello adolescente sonrió con la mayor cortesía:
el beso del final.
el blondo adolescente conversaba en voz baja con un grumete mulato.
el bocadillo es simbólico
el botoncito de rellamada, ¿ no? no, no, no...
el brazo que se cansa ;
el caballerango obedeció.
el cabello suelto, los hombros desnudos, velados apenas por rebocillo de transparente seda.
el calor era insoportable.
el camarero te pida la chaqueta
el campanario de la iglesia, con su enorme nido de zopilotes
el canon que te han recaudado llegue a su destino
el canto igual y monótono de un grillo rompía el silencio.
el capitán, con sombrero de palma y traje blanco, se paseaba en la toldilla:
el capitán de los plateados, que halló aquí vuecencia.
el codificador conserva más información de la onda de sonido
el cojo, el cegato
el comunicado que la empresa envía a los medios
el corro se deshizo entre murmullos y comentos:
el culo de la botella. dame.
el cumplimiento de las regulaciones de radio aplicables
el céfiro nocturno traía del jardín aromas y susurros:
el derecho de los millonarios a seguir siéndolo
el desmonte que se está haciendo para la construcción
el dieciocho de septiembre.
el diente. entonces
el director del instituto me respondió
el dueño, de muy buena fe
el eco retozón de los cencerros acompañaba las apuestas y decires chalanescos
el edificio cercano al puente romano que está siendo emparedado
el encaminamiento entre las usuarias no revela su identidad
el enemigo a batir
el escudo nobiliario de la fundadora todavía campeaba sobre el arco de la puerta.
el espacio público como lugar de encuentro y de convivencia
el espacio virtual no es sino una extensión del espacio público
el espejo, al fondo.
el esquife cabecea al costado de la fragata.
el estribillo tal como es.
el estudio de impacto medioambiental es manifiestamente escueto
el faro del sur
el generador de emergencia. ¡ yo voy!
el general Diego Bermúdez es tu padre.
el grillo cantaba, y era su canto un ritmo remoto y primitivo.
el guía, casi desnudo, corría delante de mi caballo.
el guía, silencioso y humilde, vino a tomar el diestro.
el hecho de que lo retiraran no significa que desapareciera
el hecho de que millones de ciudadanos tengan hoy un acceso a la cultura
el hermoso, el blondo, el gigantesco adolescente, seguía hablando con el mulato
el hombre empieza a cansarme, y me resuelvo a no contestarle.
el horizonte relampagueaba.
el horizonte ríe bajo un hermoso sol.
el incompetente no merece competencias...
el indio hace señal de alejarse:
el indio no se movió.
el indio ya se recogía, como un gato montés, dispuesto a saltar sobre mí.
el intercambio en las redes les beneficia económicamente.
el interés por los videos juegos la llevó al feminismo
el jardín estaba amurallado como una ciudadela.
el jarocho hizo un grave ademán en muestra de asentimiento:
el jarocho se incorporó, soltando la baraja con despecho:
el juego proseguía como antes.
el juez sencillamente se va a partir de risa
el largo lamento de las guajiras expiraba deshecho entre las herraduras de los caballos.
el legislador había decidido convertir en criminales a buena parte de la sociedad
el legislador transforma los deseos del poder económico en leyes
el marinero se acerca:
el marinero se apartó reflexionando.
el mayor defensor del endurecimiento de las leyes
el mayordomo inclinó la cabeza tristemente:
el mayordomo levantó hasta mí los ojos ardientes:
el mayordomo que esperaba en el umbral, adelantóse a recibirme
el mensaje romántico que le daban las rosas al deshojarse.
el miedo al pleito genera situaciones absurdas
el miedo es nuestro peor enemigo.
el mozo, sin apartar los ojos del viejo, exclamó:
el mozo las alzó sopesándolas, y el viejo le interrogó con la mirada:
el mozo volcó sobre el zarape las bolsas, y empezó a contar.
el mundo que creaste.
el médano iluminado por la luna ;
el negocio está en los productos para todos los públicos
el negrazo musita apretando los labios elefancíacos:
el negro cabello caíale suelto, el hipil jugaba sobre el clásico seno.
el negro iba y venía con tácitas pisadas, regando el suelo alfombrado de yerba.
el negro pareció dudar.
el negro sonreía, mirándonos con sus ojos de res enferma:
el negro sonríe con esa sonrisa blanca de los salvajes, y pronuncia lentamente
el noble Marqués me permitirá una pregunta: ¿ de qué conoce a Juan de Guzmán?
el número de conciertos se ha disparado
el orden de los factores no altera el producto
el otro alazano del belfo blanco que bebe en el agua.
el otro reía alegremente:
el padre de su hijo. lo importante era
el paraje era a propósito para tal linaje de asechanzas:
el pato gira treinta grados rumbo este.
el pato ha defecado semillas vegetales.
el pato va en rumbo nordeste.
el perro había enmudecido, las voces se desvanecían.
el pisito, Ricardo, el pisito con vistas.
el poder económico transmite ideología en forma de publicidad
el pretérito perfecto que nos impide dis­tinguir una acción de otra
el primero de estos límites se fijó en catorce años
el principio de esta Divina y Sonora Resonancia conducente al vacío absoluto
el problema no es de la industria
el problema o nunca mas, Ramiro.
el problemático artículo mencionado aún está pendiente y esperando la definición exacta
el profesor de supervivencia.
el profesor de supervivencia soy yo.
el programa se conectará automáticamente a uno de los servidores
el proyecto incluye inicialmente trescientas sesenta y dos torres
el proyecto pretende instalar inicialmente trescientas sesenta y dos torres
el proyecto se sostiene gracias a sus dos documentos fundacionales principales
el pueblo gobernante ha renunciado a su hegemonía sobre los colonizados
el que aprovechó su tiempo libre para dar una lección
el que diga lo contrario es un mentiroso.
el que está en peligro
el que tenga hambre, que se aguante como todos.
el recogimiento era amoroso y tentador.
el recuerdo de la Niña Chole perseguíame con mariposeo ingrávido y terco.
el renovado orgullo que para las presentes supone el vivir en estas zonas rurales.
el resto de los días no prueban bocado
el resto de mi vida sola, en el barco.
el resto de propiedades que son eternas
el sinsonte agitóse dentro de su jaula y prorrumpió en gorjeos:
el sistema patriarcal, los roles de masculinidad tradicionales y la normatividad
el software para hacerlo es de libre acceso para todo el mundo
el tamaño del archivo será también mayor
el tapa --- caminos, señor.
el tener que preocuparse de molestos riesgos legales
el terral soplaba con furia, removiendo y aventando las arenas
el tiempo que haga falta.
el tráfico es la causa fundamental de esta contaminación.
el uno se quitaba el zapato y lo daba á su compañero
el vampiro llama parásitos a los mosquitos:
el viandante curioso que camina expectante por el mercado
el vidrio con el que se hacen las lunas de los coches
el viejo acaricióse las barbas, y sonrió picaresco y ladino:
el viejo con grandes barbas de chivo, y el mozo todavía imberbe.
el viejo jarocho comenzó a tener corro, y creció su ganancia.
el viejo mercenario alzó los brazos imponiendo silencio:
el viejo soldado se enjugó una lágrima.
el viento ha cambiado y la tormenta se nos echa encima.
el zarape blanco envolvíale flotante como alquicel morisco.
el éxito de los conciertos es casi un misterio
el éxito de los conciertos es casi un misterio digno de Del Oso
el último lo repetí dos veces:
elección indispensable para mantener nuestro anonimato en la red
elige uno, Ernesto.
ella, con la voz asustada, murmuró:
ella, sollozante, dejóse caer sobre las almohadas:
ella, suspirando, entornó los ojos
ella bebe
ella beberá
ella bebería
ella bebió
ella bebía
ella come una naranja
ella comerá
ella comería
ella comiera
ella comía
ella cuece
ella duda en decirlo
ella dudaría
ella gimió con rabia:
ella ha bebido
ella ha partido
ella ha vivido
ella habrá bebido
ella habrá comido
ella habría partido
ella habría vivido
ella había bebido
ella había comido
ella había vivido
ella haya partido
ella hubiera vivido
ella hubiese partido
ella hubiese vivido
ella hubo comido
ella hubo partido
ella no bebe
ella no beberá
ella no bebería
ella no bebió
ella no bebía
ella no comerá
ella no comería
ella no comiera
ella no comió
ella no comía
ella no cuece
ella no ha bebido
ella no ha partido
ella no ha vivido
ella no habrá bebido
ella no habrá comido
ella no habría partido
ella no habría vivido
ella no había bebido
ella no había comido
ella no había vivido
ella no haya partido
ella no hubiera vivido
ella no hubiese partido
ella no hubiese vivido
ella no hubo comido
ella no parta
ella no parte
ella no partiera
ella no partiese
ella no partiría
ella no partió
ella no predica
ella no vive
ella no viviere
ella no vivirá
ella no viviría
ella no vivió
ella obedeció sonriendo.
ella parta
ella parte
ella partiera
ella partiese
ella partiría
ella partió
ella predica
ella predicará
ella publica un panfleto
ella repuso, al mismo tiempo que sus mejillas se teñían de rosa:
ella se sonrió, todavía con los ojos húmedos:
ella sola, lenta, muy lentamente
ella sollozó:
ella sonrió desdeñosa:
ella suspiró:
ella también es muy española.
ella tiene el mismo derecho.
ella todavía gimió:
ella vive
ella viviere
ella vivirá
ella viviría
ella vivió
ellas beben
ellas beberán
ellas beberían
ellas bebieron
ellas bebían
ellas comen una naranja
ellas comerán
ellas comieran
ellas comían
ellas dudan en decirlo
ellas dudarían
ellas habrán bebido
ellas habrán comido
ellas habrán vivido
ellas habrían partido
ellas habrían vivido
ellas habían bebido
ellas han bebido
ellas han partido
ellas han vivido
ellas hayan partido
ellas hubieran vivido
ellas hubieron comido
ellas hubiesen partido
ellas hubiesen vivido
ellas me miraron mostrando gran respeto, y disputáronse ofrecerme sus ánforas
ellas no beben
ellas no beberán
ellas no beberían
ellas no bebieron
ellas no bebían
ellas no comerán
ellas no comieran
ellas no comieron
ellas no comían
ellas no habrán bebido
ellas no habrán comido
ellas no habrían partido
ellas no habrían vivido
ellas no habían bebido
ellas no han bebido
ellas no han partido
ellas no han vivido
ellas no hayan partido
ellas no hubieran vivido
ellas no hubieron comido
ellas no hubieron partido
ellas no hubiesen partido
ellas no hubiesen vivido
ellas no partan
ellas no parten
ellas no partieran
ellas no partieron
ellas no partiesen
ellas no partirían
ellas no predican
ellas no viven
ellas no vivirán
ellas partan
ellas parten
ellas partieran
ellas partieron
ellas partiesen
ellas partirían
ellas predican
ellas predicarán
ellas viven
ellas vivieron
ellas vivirán
ello es dudoso
ellos beben
ellos beberán
ellos beberían
ellos bebieron
ellos bebían
ellos comen una naranja
ellos comerán
ellos comieran
ellos comían
ellos dudan en decirlo
ellos dudarían
ellos habrán bebido
ellos habrán comido
ellos habrán vivido
ellos habrían partido
ellos habrían vivido
ellos habían bebido
ellos habían comido
ellos habían vivido
ellos han bebido
ellos han partido
ellos han vivido
ellos hayan partido
ellos hubieran vivido
ellos hubieron comido
ellos hubiesen partido
ellos hubiesen vivido
ellos no beben
ellos no beberán
ellos no beberían
ellos no bebieron
ellos no bebían
ellos no comerán
ellos no comieran
ellos no comieron
ellos no comían
ellos no habrán bebido
ellos no habrán comido
ellos no habrán vivido
ellos no habrían partido
ellos no habrían vivido
ellos no habían bebido
ellos no habían vivido
ellos no han bebido
ellos no han partido
ellos no han vivido
ellos no hayan partido
ellos no hubieran vivido
ellos no hubieron comido
ellos no hubieron partido
ellos no hubiesen partido
ellos no hubiesen vivido
ellos no partan
ellos no parten
ellos no partieran
ellos no partieron
ellos no partiesen
ellos no partirían
ellos no predican
ellos no viven
ellos no vivieron
ellos no vivirán
ellos no vivirían
ellos partan
ellos parten
ellos partieran
ellos partieron
ellos partiesen
ellos partirían
ellos predican
ellos predicarán
ellos viven
ellos vivieron
ellos vivirán
ellos vivirían
embarqué en Londres, donde vivía emigrado desde la traición de Vergara
empecemos de cero, ¿ vale?
empecé a ver que no se me trataba como a cualquier compañero
empezaba la faena del baldeo.
empezar de cero, ¿ eh? anda que...
empezar de cero y cambiar las reglas
empezaron a caer gruesas gotas de agua.
empezó por suspirar y concluyó salmodiando el viejo cuento de sus tristezas.
empieza a presentirse de la epopeya el fin.
empujar a algún amigo
en Jerusalem yendo en nombre del Dios de Israel á ellos.
en aquel momento el caballerango vino a decirle que habían ensillado
en aquel momento entró la vieja a decir que estaba dispuesta la colación.
en aquel momento hacíamos proa a la costa.
en aquel momento se acercaba la Niña Chole, y la monja, mirándola complacida, murmuró:
en aquella hora el calor es deleitante.
en breve perderemos el alcance para seguirlo.
en busca de un equilibrio estable, se torna una burda patraña
en cualquier momento.
en cualquier momento seremos arrastrados.
en diciembre aún no se había hecho pública la situación
en el agujero del culo. mucha clase, muy bien.
en el barco no podemos ser felices
en el camarote. entre y no se separe de ella.
en el cielo la luna, enlutada como viuda ideal
en el club con la guitarra, fogatas y todos en culos
en el convento de San Juan de Tegusco.
en el embarazo. este, en un mes, le damos de comer.
en el fin del mundo es como regalarte la vida.
en el fondo del mar.
en el fondo oscuro del Oriente
en el mejor de los casos, la usarán para la publicidad que te llega
en el mismo momento salió la carta.
en el neceser dices, ¿ no?
en el otro rezaba medrosamente la Niña Chole.
en el presbiterio detuviéronse a deliberar.
en el que la desarrolladora de videojuegos Zoë Quinn fue troleada
en esa ferretería hay de todo
en ese barco solo han podido ocurrir tres cosas.
en estas dudas iba, cuando percibo a mi espalda blando rumor de pisadas descalzas.
en este barco
en este barco no se acaban las sorpresas.
en este barco podemos morir cualquiera
en este caso un par de misas, pero bueno...
en este caso, una autodefensa feminista digital
en este momento, esto es raro
en familia, como si fuera Nochebuena.
en funcionamiento de las ocho provincias andaluzas
en general a todos los deportes
en la alcoba penetró un rayo de sol tan juguetón, tan vivo, tan alegre
en la bodega no, porque le da miedo.
en la cama haciendo reposo. Ricardo, no te ofendas
en la forma en la que la propia naturaleza regenera sus espacios.
en la llanura los chaparros tendían sus ramas
en la pancarta pone bienvenidos.
en la peli. es el Estrella.
en la piscina y nadie se escandaliza por eso.
en la popa del barco, con chalecos y linternas.
en la sala de montaje se puede machacar cualquier película
en la soledad del camarote edificaba mi espíritu con largas reflexiones
en la sonda marca veintitrés metros. vamos a alargar toda la cadena
en la supervivencia de la especie
en la web de compra de entradas
en las bancas traía hasta seis remeros.
en las pelis de terror!
en las reconciliaciones cobardes.
en los fondos del barco desde que zarpamos.
en los momentos en los que de ese programa ya no se acuerda nadie
en los que se les advertía que bajar música
en mi camarote. vale.
en mitad del camino estaba apostado un jinete:
en morse? no. lo importante
en muy pocos casos estas redes tomaron alguna acción
en nosotros, Vilma.
en particular, con las relativas a la propiedad intelectual
en que decidiste amenazar a toda la gente que quiero.
en que no hay nada que reprochar
en que un detective que se hace pasar por cliente
en realidad no es más que una muestra
en seguida volvióse a mí con gentil escorzo de todo el busto:
en señal de protesta
en señal de que todo está correcto
en sus aspectos ecofeministas, agrícolas y ganaderos
en sus labios aún vagaba dormido un rezo.
en treinta segundos estaremos fuera.
en tu estado no es buena idea ponerse a hacer bricolaje.
en tu estado no te puedes poner ahora a meterte en obras
en un camarote.
en un centro comercial.
en un estado de exaltación y furia
en un mundo lleno de agua
en un radio mayor.
en un sistema que basa su supervivencia en la pasiva desinformación
en un terremoto de nueve grados, que me sudan las manos
en una caja de seguridad anclada en la estructura.
en una clasificación formal y vacía
en una familia. y, a pesar de no haber llegado a puerto
en uno de los testeros campeaba el retrato de la fundadora
en unos cenutrios para el amor. yo igual, de verdad, no valgo.
en veinticuatro horas me dices algo.
en vez de culpabilizar y señalar a los agresores y sus cómplices
en vez de sentarnos juntos y buscamos excusas
en vuestro camarote. iba a ser comedia
encima eso, que le pone a usted en un compromiso. lo siento.
encontrar restos de naufragio
encontré una cantidad ingente
encorvado, el sombrero en una mano a guisa de broquel
englobado en el concepto general de propiedad intelectual
englobados dentro del concepto general de propiedad intelectual
enhorabuena. enhorabuena las justas, ¿ eh?
enredadas de ocho y diez voltios.
enseguida le mando ayuda, doctora.
entonces, al verla de frente, el corazón me dió un vuelco.
entonces, es probable...
entonces, haremos una cosa.
entonces, ¿ estás enojado conmigo? no.
entonces el viejo le habló impaciente:
entonces lograría lo que jamás pude lograr.
entonces respondieron por carta sobre esto.
entonces solo hay que esperar.
entonces tendremos que encontrarla navegando.
entre ciento veinte y ciento sesenta pulsaciones por minuto.
entre ellos, la obtención de música y películas ilegales
entre las feministas se suele mencionar
entre los dos, ¿ no? por que mira, hace nada, ella...
entre los saberes y haceres subalternos y la cultura libre.
entre los tanques de lastre.
entre nosotros no hay nada.
entre nuestra lista de contactos se hallan nuestros seres más queridos
entre personas sin intervención de agentes físicos conocidos
entre plantas exóticas, de aromas raros, afroditas y penetrantes.
entró en ellos el pánico.
equivale a un robo
era Juan de Guzmán.
era accesible públicamente en la web aunque difícil de encontrar
era aquel divino soneto que evoca la figura de un centauro
era blanca y rubia, de buen donaire y de gran cortesanía.
era celoso intermitente, como ocurre con la gente cortesana que medra de sus mujeres.
era como un concierto en miniatura
era el de la foto, solo que le ha crecido la barba.
era el magnífico pecado de las tragedias antiguas.
era gran amigo de mi casa.
era hermoso, con hermosura varonil y fiera.
era hermoso como un bastardo de César Borgia.
era indudable que el alto Cielo perdonaba a la Niña Chole
era la Niña Chole:
era la hora nupcial y augusta de la media noche.
era mi primer beso de esposo.
era planteada sin pudor como una simple estrategia más
era por los mares de Oriente, con rumbo a Jafa.
era que intentaba hacer una “Introducción” para el libro de Jerry.
era tan famoso por su fiera bravura como por su galán arreo.
era un antiguo soldado de Don Carlos, emigrado después de la traición de Vergara.
era un continuado y asustadizo batir de alas que pasaban oscureciendo el sol.
era un tropel de negros centauros.
era un vecino... un vecino.
era una belleza bronceada, exótica
era una culebra enroscada al corazón, que me mordía y me envenenaba.
era una mano sádica que hacía doloroso el placer y lo prolongaba.
era vasto y sombrío, lleno de susurros y de aromas.
era viejo y avellanado:
eran los tiempos de Adriano Cuéllar y Juan de Guzmán.
eran padre e hijo.
eran vanos todos mis esfuerzos por ahuyentarle:
eres completamente transparente, sin dobleces.
eres el único hombre a quien he querido, te lo juro, el único...
eres muy aficionado a la caza
eres un inconsciente, ¿ lo sabes? tira para arriba.
eres un sol, de verdad, y me encanta tu regalo, te lo juro
eres un sol.
es... es solo un poco de ropa sucia.
es Colombia, es mi casa.
es Colombia.
es Vilma, que dice que no puede hacer el amor por lo del embarazo.
es absolutamente despreciado
es adecuado comparar el que masivamente copien
es agua bendita, y solamente la Comunidad tiene bula para beberla.
es blanca, azul, encarnada, de todos los colores del iris.
es casi el doble que los de una persona adulta.
es como cuando comes pollo empanado en la playa.
es como jugar a la ruleta rusa.
es como llama una colaboradora de esta asociación
es como si desayunara pilas. a lo mejor, por eso tiene
es como si emitiera en onda corta.
es como si se engancharan solos en la muestra.
es como un zumbido de ultramar.
es complicado romper la fuerza de la costumbre
es conocido como una de las comunidades de internet más activas en creación
es de destacar la ponencia que se presentó en la mañana del sábado
es de un naufragio, seguro.
es de voluntad firme. por decirlo de alguna manera.
es diferente nuestra ruta.
es el interés privado
es el mejor regalo de Navidad de mi vida.
es el osito preferido de Valeria. su primer regalo.
es el presente, la noche de Reyes.
es el segundo bar más antiguo
es el silencio absorbido que continúa y sirve de telón de fondo
es en las letrinas. se ha cagado. ¡ se ha cagado!
es esa a la que un golpe en su coche
es evidente que ya no importa, pero...
es falsa. Valeria.
es importante, de verdad.
es importante, por favor.
es importante que cuando te diga que no te muevas, no te muevas.
es imposible encarcelar a un país entero
es imposible que no conmuevan
es imposible saber el punto exacto donde se encuentra esa isla.
es incomparable a cualquiera del temario.
es incompatible con el acceso a la cultura
es increíble
es interesante tirar de datos estadísticos
es la Niña que nos envía, señor...
es la educación recibida en el Seminario de Nobles.
es la fantasía con que está labrado.
es la foto...
es la mala noticia.
es la mejor chica de este barco
es la noche americana de los poetas.
es la oportunidad que necesito.
es la primera vez que veo a todos los chicos juntos haciendo algo.
es la primera vez que veo a todos los chicos riendo
es la recalificación de parcelas a urbanizable
es la segunda parte.
es la sociedad, nada menos
es llamarlos. venga, tira.
es lo mejor. bueno.
es lo que se suele hacer en estos casos.
es lo que suele pasar con los secuestros.
es lo que tiene haber muerto.
es mejor cortar. quince segundos.
es mejor para ti.
es mejor que lo dejemos
es mejor saltar cuando queramos
es menester otra prenda que la palabra.
es mi casa. hogar, dulce hogar.
es muy feo mandar una carta a los Reyes
es muy importante intentar que el brote no se extienda.
es muy piadoso... además tiene por madrina a la Madre Abadesa.
es muy probable que no seamos las primeras personas
es muy raro, los patos comen de todo
es muy vaporoso, muy suave, ¿ verdad?
es normal confundirte con quien sea
es normal que las niñas vean que eso no va con ellas.
es para asegurar esto, las soldaduras.
es para que no te equivoques. ¿ no tengo derecho a equivocarme?
es por ello por lo que tras la lectura del artículo
es porque no pensaba ducharme. Ulises, por favor
es porque no soy la Marquesa de Bradomín.
es posible que podamos curarlos.
es que...
es que a veces las sorpresas pueden ser malas y feas.
es que algo falla
es que da igual. no da igual. te estoy diciendo
es que deja sitio al siguiente.
es que eres el amor de su vida.
es que eres un gilipollas.
es que esta noche el barco se ha movido mucho.
es que estoy buscando a Valeria.
es que hay mar de fondo y viento.
es que la burbuja es tan grande, que no me deja pensar.
es que las gafas que me hizo Julia
es que me cuesta mucho ser su amiga, ¿ sabes?
es que me pongo malo, me dan tiritonas
es que me siento una mierda diciendo esto
es que me suena su cara.
es que mueran como ratas.
es que no eres la Marquesa de Bradomín.
es que no puedo.
es que no puedo. no puedo.
es que no somos unos adonis precisamente.
es que nunca he sido de fiestas familiares, ¿ sabes?
es que yo no salgo con los novios de mi hermana.
es raro. donde no ha estado nunca
es rojizo y tiene la cabeza abultada
es seda natural. ah.
es tan evidente que tenemos que estar juntos...
es un antiguo barco faro como el nuestro
es un bien público moderno
es un buen sitio para quedarse, ¿ no te parece?
es un caso evidente de comunicación pública
es un dato cuantificado y quería partir de un hecho objetivo
es un encuentro de personas interesadas en las tecnologías
es un milagro.
es un milagro. no, no ha sido un milagro
es un mosquito.
es un movimiento de ciudadanos pocos estructurados y enfadados
es un pecado confesado por ellas mismas
es un sistema que convierte al cuerpo humano en una red de banda ancha
es una chapuza monumental
es una demostración de su falta de éxito en último término
es una epidemia, vamos a morirnos todos.
es una fiesta, pero creo que no es para nosotros.
es una figura de ensueño pálida y suspirante
es una herramienta de comunicación accesible e inclusiva
es una herramienta de comunicación propositiva
es una historia muy larga. he dicho que llames a tu hermana.
es una idea.
es una locura, no puede cortar los cables a boleo.
es una mentirosa. entre nosotros no hay nada.
es una milonga para estudiantes de certificaciones y aprendices
es una opción para poder acceder al servicio con más seguridad
es uno de mis fanáticos favoritos
es uno mismo el de los dos.
es usar un gestor de contraseñas
es usar un programa para gestionar las contraseñas
es verdad, fue en mi cambio de turno.
es verdad, que me encargaba yo, pero es que no me acuerdo
es verdad, ¿ eso no son unos ojos?
es vidrio templado.
esa arena puede llevar meses flotando por el aire.
esa historia me suena.
esa imagen de las mujeres choca con la mentalidad
esa limitación se cumple solo formalmente
esas dos cortesanas menos bellas que su destino.
esas profundas sentencias no deben permanecer dudosas.
esbozábase la informe mancha de una cuadrilla de tiburones.
esclavizar a base de deudas externas y hogares endeudados.
escondida en la despensa llorando
escondiendo un boceto.
escribieron acusaciones contra los moradores de Judá y de Jerusalem.
escucha, lo he grabado esta tarde en cubierta.
escucha el zumbido como Divino reclamo
escucha la algarabía ca­llejera y en­tiende que no es un día normal
escuchaba inmóvil, con rara ansiedad.
escuchad, sea quien sea, no quiere que le encontremos.
escuchadme bien, hay que colocar las hembrillas
escuchar de viva voz que hay tierra
escuchar las conversaciones de los mayores? ¿ eh?
escuche, les vamos a ayudar.
ese barco tiene nombre de estrella como el nuestro.
ese genio de entidad inerte cuya esencia postrera es el silencio
ese mundo inmaterial que es la creación, es un coto privado
ese orgasmo le ha limpiado hasta los poros.
ese placer de moribundo que amó mucho y en formas muy diversas.
ese recado oral que surge en el remonte del hilo telefónico
esmalte, quita -- esmalte, gomas de pelo.
eso, las lentas. ninguna lenta.
eso dice la teoría de la auto-satisfación
eso es, cubrirlo todo. puede que todos los abetos del mundo
eso es, hasta que ambos mares llegaron al mismo nivel.
eso es. claro.
eso es. eso es, Roberto.
eso es bueno.
eso es lo que me parece. y es que, al lobo
eso es lo que pasa, que no te lo puedo decir.
eso es mi vida privada.
eso es porque a veces dicen una cosa
eso ha de tratarse con despacio.
eso me enoja... ¡ vaya, nos vemos!...
eso no es querer. eso es ser un enfermo. un enfermo.
eso no es una impresora. eso es un transpondedor.
eso no ha impedido que se coloquen en el primer puesto de la lista
eso no puede ser, no tiene sentido.
eso no se llama valor: es la Gracia...
eso no son pinchazos, es una cicatriz
eso parece una cara, ¿ no?
eso quiere decir que estamos muy cerca.
eso significa que si no cambiamos el rumbo
esos cuerpos hace tiempo que dieron de comer a los peces.
espacios que los redactores han encontrado disponibles, dentro de estos barrios.
especialmente importante en temas de activismo
espera, ahora te pillo.
espera un momento. hablaba de ti y de una caja
espere a que el agua entre.
espere un momento. bajamos con usted.
esperemos que Ainhoa nunca se entere
espoleamos los caballos y corrimos contra el viento y el polvo.
esta afición a dormir en un regazo femenino la conservo todavía.
esta asociación es tan ultraprotectora
esta cruzada que adoctrina y persigue a los que intercambian música
esta es la hospedería, hermanos.
esta es nuestra.
esta herramienta crea sistemas alternativos
esta historia me la contaba en tanto me servía.
esta misma noche entrenamos, si hace falta.
esta mujer es mía, y su deuda también.
esta noche? claro.
esta noche empezamos de cero, ¿ vale?
esta noche ha entrado alguien en el barco.
esta sapienza preñada de anhelo codificador
esta situación que se prolonga desde hace décadas
esta sociedad prefiere seguir el dogma de al enemigo ni agua
esta tarta sabe a pescado. es que es harina de pescado
esta vez nada me va a hacer cambiar.
estaba casi desnudo, y con aquella coloración caliente de terracota también era hermoso.
estaba en el suelo. me parece que es suyo.
estaba muy bella arrebujada en aquella túnica de seda
estaba pensando en mis cosas en vez de ayudar a poner la red.
estaba probando a abrirlo desde dentro.
estaban llenando sus ánforas.
establece el tono de la interacciones en el proyecto
estamos a doce horas de tierra a vuelo de pato.
estamos bien juntos.
estamos en un barco a la deriva en el fin del mundo
estamos infectados. una plaga de mosquitos del Amazonas.
estamos navegando a una profundidad de dos mil cuatrocientos metros.
estamos persiguiendo la tormenta.
estamos preparados, te escuchamos.
estamos todos muy nerviosos.
estamos utili­zando el mismo tiempo verbal
estamos vivos. eso significa que, en cualquier momento
estamos vivos. ha funcionado.
estamos vivos y tenemos esperanza.
estan publicadas desde hace varios meses en la Red de Descargas
estando en el mismo barco que ella ha sido hacerla infeliz.
estar caminando en la cuerda floja
estar contigo, poder cuidarte y protegerte.
estar muerta era una excelente coartada
estará a las puertas del convento el general Diego Bermúdez.
estas cosas, ¿ vale? ok, mi amor.
estas gafas se las ha regalado Julia.
este barco es su nuevo hogar
este caballero tiene la honra de ser mi acreedor.
este camarote es uno de sus escondites preferidos.
este emblemático e histórico edificio
este es conocedor de todo lo que pasa
este es el problema.
este es un petrolero de Vigo.
este humilde fraile celebra su misa con un licor menos delicado.
este pato no ha estado ni en el cielo ni en el mar.
estela, no puedo.
estemos lo mejor posible. yo no quiero que se muera
esto, sin duda, le anima, porque sigue acosándome buen rato de camino.
esto es... la Paloma San Basilio, ¿ no?
esto es una familia. y en una familia
esto hay que celebrarlo por todo lo alto.
esto lo dejamos reposar tres minutos, le ponemos perejil
esto me lo he hecho yo.
esto no es por nosotros
esto no hay quien lo remonte.
esto no puede ser tan preciso.
esto pinta muy feo, Ricardo.
esto se va a mover.
esto son cosas para hacer cine.
esto va a comenzar.
esto va de mierda
estos beneficios generales obtenidos por el público
estos dibujos cuentan la historia de este barco.
estos no son hechos excepcionales
estos servicios sirven para recibir emails pero no para mandarlos
estos servicios son la infraestructura crítica de las naciones democráticas
estos últimos pasan olímpicamente del supuesto problema
estoy bien. estoy muy bien, estoy de_puta_madre.
estoy completamente sola.
estoy embarazada, embarazada de ti
estoy en cubierta. me he hecho una caja flotante.
estoy en el cielo.
estoy en mi camarote, no en una discoteca.
estoy enamorada de ti, por eso tengo ganas
estoy enamorado de Vilma.
estoy intentando descubrir que es ese zumbido marino.
estoy muy orgullosa de ti.
estoy seguro de que la hubiera destruido.
estoy seguro de que volveremos a tomarnos una cerveza
estoy triste porque debemos separarnos.
estoy viendo flamear los botes. tenemos rachas de hasta treinta y siete nudos.
estuviste pillada de los dos.
están a la altura de la mayoría de los escarabajos
estás enojado conmigo porque antes he mirado a ése...
estás mandando toda esa información a los distintos servidores
estás seguro de que tu amigo está a punto de apuñalarte
eternizarán el problema del tráfico privado de visitantes
evite en la medida de lo posible comparaciones desafortunadas
evite jugar a adivinar el fin del mundo
exactamente igual que esos hijos del demonio que estuvieron
existen también pequeñas discográficas independientes
experiencias de economía social con criterios de sostenibilidad
experimenté tan vivo impulso de celos y de cólera, que me sentí palidecer.
expire en un tiempo determinado
explícitamente se prohíben los discursos de odio
exponer imágenes de estas mujeres sin su consentimiento
extensión de navegador libre diseñada para ocultar datos de navegación
extremad las precauciones. suerte, vamos.
falta un verbo que justi­fique el uso de preposición adverbial
felices seis, Ainhoa. ¡ bien! ¿ te ha gustado?
feliz noche. feliz Navidad.
feliz noche de Reyes, Julia.
feliz noche de Reyes a todos. feliz Navidad.
feliz y caprichosa me mordía las manos mandándome estar quieto.
fija la palanca.
formaban rueda, y las calabazas llenas de café, corrían de mano en mano.
formulando queja en los términos que se reproducen
francamente no.
fray Lope, al vernos llegar, alzóse del escaño:
fray Lope, en aquel momento, colmaba otro vaso igual:
fray Lope Castelar nos esperaba en la sacristía leyendo el breviario.
fray Lope Castellar adelantóse estrechando el cáliz sobre el pecho:
fray Lope corrió a la puerta y echó los cerrojos.
fray Lope juntó las manos y entornó los párpados gravemente:
fray Lope me miró con ojos burlones:
fray Lope rió sonoramente:
fray Lope tornó a llenarlos:
fray Lope volvió a nuestro lado, y con la voz temblorosa y colérica murmuró:
frenar y desmontar la edificación en cauces y zonas de alto riesgo de inundación
fue acosada y amenazada a través de redes sociales e incluso su teléfono
fue atenuado el sonido
fue ayer, que cuando me estaban apuntando
fue en Vilma, en Vilma. y no creo que pueda dejar de sentir esto
fuerza, sin embargo, es confesar que no he sido un héroe, como pudiera creerse.
fuerza rumbo suroeste. tranquilo, yo me ocupo
fué la respuesta un gesto ambiguo:
fué una larga misa de difuntos.
ganaba el jarocho, y los jinetes se alejaron:
garanticen que el software solo se pueda cargar en el equipo de radio
garantiza que la comunicación con muchos sitios web esté encriptada
garantizarnos de una vez por todas, la ansiada privacidad
garantía de una vez por todas, de la ansiada privacidad
gasolina o papel para el culete.
gastar los fondos de la manera más eficiente
generando estas rachas de vientos. ah, claro.
gime la brisa, riela la luna, el cielo azul turquí se torna negro
giramos a la izquierda.
gracias, Rober. te debo una.
gracias. a los Reyes Magos.
gracias. de nada.
gracias. gracias por ayudarnos. ha sido como un milagro, de verdad.
gracias. gracias por venir.
gracias. no pasa nada.
gracias de todos modos. chao.
gracias por haber salvado a Ainhoa.
gracias por salvarme la vida, gracias.
gran parte del país sigue sacudida por una oleada de protestas
gran parte son de los visitantes que quieren acceder a los barrios históricos.
grandes y extrañas flores temblaban sobre el terso cristal entre verdosas y repugnantes algas.
gritéle, y mandó virar para recogerme.
grupos educativos o de crianza que atienden las necesidades de las más pequeñas
grupos locales que construyen monedas sociales
guiándonos por las hogueras, llegamos a un gran raso de yerba donde cabeceaban
guióme hasta el refectorio, y saludando más gangosa que nunca, se alejó.
guío al Señor Marqués al refectorio, y torno a servirla luego, luego.
ha bebido
ha dejado de...
ha denunciado que incumplen de manera reiterada la normativa vigente
ha dignificado la posición del autor frente a los poderes públicos
ha estado con Ulises, luego con Gamboa y ahora contigo.
ha estado trabajando para crear conciencia entre el público
ha funcionado. funciona.
ha ido comiendo el terreno que pertenecía a los ciudadanos
ha instado a tomar las medidas pertinentes para prevenir dichos desastres
ha llegado la hora. vale, vamos.
ha partido
ha sido emotivo la participación de vecinos y vecinas de avanzada edad
ha sido por ayudarte.
ha sido un beso sin importancia. ya.
ha sido un golpe de suerte.
ha sido una evolución interesante y bonita
ha sido una pesadilla, solo quedamos nosotros.
ha vivido
haberse dejado llevar por las malas compañías
habiendo quedado expuesto al alcance de todo el mundo
habiendo un alto porcentaje de depuradoras no están cumpliendo la normativa
hablaba con las manos juntas: era vieja y gangosa.
hablaban lentas y humildes, sin levantar la mirada:
hablando así, alzamos los vasos y a un tiempo les dimos fin.
hablando de esta suerte nos hizo cruzar un largo corredor.
hablando se entiende la gente. gracias.
hablase a gritos el español, el inglés, el chino.
hablo en serio.
hablándose a medida que se separan y lanzando gritos.
habremos afirmado
habremos bebido
habremos vivido
habrá afirmado
habrá bebido
habrá que pedir seguridad al sitio dónde se vaya a organizar el acto
habrá vivido
habrán afirmado
habrán bebido
habrán vivido
habrás afirmado
habrás bebido
habrás vivido
habré afirmado
habré bebido
habré comido
habré vivido
habréis afirmado
habréis bebido
habréis vivido
habría partido
habría que fotografiar a los que compran en las mantas para
habría que preguntarse cuánto les da si es que algo les da
habría vivido
habríais partido
habríais vivido
habríamos partido
habríamos vivido
habrían partido
habrían vivido
habrías partido
habrías vivido
habéis bebido
habéis partido
habéis vivido
había bebido
había cientos, había miles.
había comido
había contado la misma historia
había gente de toda laya:
había vivido
habíais bebido
habíais comido
habíais vivido
habíame figurado que el jugador rehusaría galantemente cobrar su deuda
habíamos bebido
habíamos comido
habíamos vivido
habían bebido
habían comenzado las ferias, aquellas famosas ferias de Grijalba
habían comido
habían vivido
habías bebido
habías comido
habías vivido
habíase puesto en pie, y se echaba el rebocillo apresuradamente:
hace apenas unos minutos. no hay tiempo.
hace bien.
hace doce horas, quiere decir que estamos
hace operaciones matemáticas hasta que recupera el texto plano.
hace que no me leo un libro... y menos de tapa dura.
hace tope con el feto, vamos, digo yo, ¿ no?
hacen difícil la localización de puertas traseras
hacen imposible recoger todo ese conocimiento en una guía
hacen que replantee mis propios dogmas y preconcepciones
haciendo todo lo posible para filtrar las comunicaciones digitales
haciendo un modelo para la futura movilidad en toda Granada
haciendo una cortesía versallesca y suspirando, respondí:
haga el favor de bajarla.
haga que se lleve a unos cuantos inocentes por delante
hago lo que puedo para no entrar en conflicto con otras personas
hala, a jugar.
han bebido
han creado una rutina
han demostrado su respeto en la preservación del patrimonio
han desafiado una campaña de seguridad sin precedentes
han hecho uso de él algunas causas deplorables
han intentado que se consoliden
han intentado sin éxito hacer que se consoliden
han participado todos los pueblos del parque natural
han partido
han pasado muchas horas.
han sido invadidas por el movimiento de tierras
han sido las malas compañías
han vivido
has bebido
has de usarlo para navegar sin dejar mensajes a los desconocidos
has de verificarlo para asegurarte de que no hay malware
has partido
has vivido
hasta convertirse en ansia vaga de amor ideal y poético.
hasta luego, chicos. hasta luego.
hasta me parece que cerrando los ojos, el recuerdo se aviva y cobra relieve.
hasta nueva orden.
hasta que ella haga algo, hasta que venga
hasta que se arregle el magnetismo, el electromagnetismo...
hasta que se desparrama por toda la ciudad
hasta quedarme sin voz.
hay a gente a quien no le gusta por los atascos
hay besos que remueven y hay besos que no...
hay casos en que es mejor desactivar esta opción:
hay cosas que no se deciden.
hay cosas que no se pueden evitar
hay de todo.
hay en mi vida algo imperdonable.
hay historias que no pueden ser y en la nuestra hemos sufrido mucho.
hay otra información que ignoramos que estamos regalando
hay pelos y sangre. han tenido atado a una persona.
hay pocas cosas apropiadas en este barco.
hay que aprovechar este racheado de popa.
hay que arriar el trapo antes de que el vendaval rompa
hay que asegurar estas hembrillas.
hay que atajar el problema de raíz:
hay que atar el saco a la red.
hay que atraerlos con buenos y coordinados servicios de cercanías
hay que bombear el barco y esperar.
hay que estar seguro de lo que se dice
hay que joderse.
hay que mantener una vigilancia constante sobre el barco ruso.
hay que mantenerse secos ;
hay que operarla.
hay que plantearse cuán arriesgado es su utilización
hay que presentar muy bien todas las escotillas, los ojos de buey
hay que sajarlo y limpiar el pus.
hay que ser conscientes de la posible vulnerabilidad
hay que solucionar el problema de fondo
hay que tapar todos los ojos de buey, menos ese
hay que tener en cuenta que otras personas podrían acceder a la información
hay tres tipos de hombres: los que se lanzan sin complejos
hay un hombre en el suelo. ¿ Gamboa?
hay un montón de personas que han venido en mi contra
hay una constante unificadora del destartalado mensaje
haya partido
haya sacado un nuevo disco
hayamos partido
hayan partido
hayas partido
hayas sido leídos los mensajes o no
hayáis partido
haz lo que sea
hazla sentir especial
hazle caso a Ainhoa y vete con ella
hazme caso, por favor.
hazme el favor de bajarle leche, zumos y comida
he arreglado la peli.
he bailado. bailo que te cagas. ya te he visto.
he bebido
he cometido el más abominable de los pecados:
he dejado los disfraces en el camarote.
he dicho caca.
he dicho que la clase ha terminado. pueden marcharse, por favor.
he dicho que te subas, Ulises.
he dicho que te subas y que te prepares.
he empalmado el rollo.
he estado en situaciones de secuestro en Colombia.
he estado muerto dieciséis minutos.
he hecho algo...
he intentado consolidar
he mentido
he padecido todos los dolores, he gustado todas las alegrías:
he partido
he pensado una cosa
he restringido el acceso a la cubierta superior
he sangrado, Julia.
he sentido un nuevo matiz de la vergüenza: la vergüenza zoológica.
he venido a despertarte.
he visto a Ulises entrar en tu camarote, como me dijiste.
he visto huellas. acabo de venir de la cocina
he vivido
heme en el puente que ilumina la plácida claridad del plenilunio.
heme ya respirando la ventolina que huele a brea y algas.
hemos bebido
hemos de saber hasta dónde hay verdad en aquello que dicen:
hemos decidido organizar una Navidad como las de la tele
hemos encontrado a un chico que ha estado escondido
hemos encontrado dieciséis cajas flotando llenitas de comida.
hemos enviado por tanto, y hécho lo saber al rey
hemos estado jugando y me han regalado manzanas
hemos partido
hemos querido recoger estrategias de cuidados
hemos roto, y si hay algo bueno para lo que sirva romper
hemos tenido nuestros roces. los amigos tienen sus enganchadas
hemos visto morir a... a cientos de personas.
hemos vivido
hemos vivido el mismo peso, sientes lo mismo que yo.
herejes y mercaderes en el puente, herejes y mercaderes en la cámara.
hermanito. dice hermanito. anda...
herramienta fue desarrollada para bloquear cualquier código malicioso
hijo, mira, a un filipino una vez, le puse la boca...
hijo, ve pagando...
hizo que Internet suspirara de alivio
hola, grumete. hola.
hola, somos los de la despedida de soltero. me va preparando
hola. estaba hablando con mi hermana.
hola. siempre te ahogas
hola. uy, esta noche me pillas derrengado.
hombre, a ver, igual de negro un poco oscuro, pero...
hombre, la tanga se te marca bastante, pero...
hombre. buen escote, ¿ eh?
hoy, al contemplar las viejas cicatrices y recordar cómo fuí vencido, casi me consuelo.
hoy dedicado a almacén de construcción y aperos
hoy es indisociable del tremendo maremágnum informativo
hoy es inseparable del gran maremágnum informativo digital
hoy tengo por experiencia averiguado que únicamente los grandes santos y los grandes pecadores
hube
hube comido
hube de castigarle con la espuela, y le puse al galope.
hubiera podido rescatarla, y, sin embargo, no lo hice.
hubiera sido escuchada
hubiera vivido
hubierais vivido
hubieran vivido
hubieras sido escuchada
hubieron comido
hubieron partido
hubiese partido
hubiese preferido que me gritara o que me abofeteara
hubiese vivido
hubieseis partido
hubieseis vivido
hubiesen partido
hubiesen vivido
hubieses partido
hubieses vivido
hubimos comido
hubimos partido
hubiste comido
hubiste partido
hubisteis comido
hubisteis partido
hubiérais sido escuchados
hubiéramos sido escuchados
hubiéramos vivido
hubiésemos partido
hubiésemos vivido
hubo comido
hubo no comido
hubo otra ráfaga de voces violentas y apasionadas.
hubo partido
huele el vino
huroneaba en el corro, arriesgaba un mísero tostón, y rezongando truhanerías se alejaba.
iba a levantarme cuando quedó todo en silencio.
iba a volver a cocinar tortilla. con lo que a ti te gusta.
ideó una campaña de concienciación
igual, como estamos navegando y nos estamos moviendo
igual, estoy susceptible o estoy sensible y...
igual, si me hago el dormido, la noche pasa como si nada.
igual a veces necesitamos ayuda, pero siempre salimos a flote.
igual en breve tenemos algo bueno que celebrar.
igual ha venido por etapas, como en el tour.
igual lo que tenemos que hacer es saltar por la borda ahora, joder.
igual me meto donde no me llaman, pero los otros
igual pensando cosas feas... joder, que se arrima.
igual que a los del barco ruso.
igual que te da apuro hablar del beso que nos dimos.
igual te parece que llevamos poco tiempo
igual vamos montados en una corriente submarina
ilustrarlos desde su particular punto de vista
impaciente con su ondular de hombres y cabalgaduras.
imperio de historia desconocida, sepultada para siempre con las momias de sus reyes
impidiendo que se puedan implantar otros modelos de movilidad distintos.
implicar a la población de los municipios de este parque natural
implicar a la población de los municipios en la divulgación de sus valores
impone un modelo ferroviario de media distancia
importante para los periodistas que se comunican con sus fuentes en línea
imágenes del emisario submarino en la playa de Nerja arrojando toallitas al mar
inclinóse el negrazo sondando con los ojos el abismo:
incluidas las ubicadas en espacios protegidos
incluido usted, Palomares.
incluir mayúsculas, minúsculas, números y símbolos
incluso hay quien le gusta que le den pellizcos en los pezones
incluso las comunicaciones internas, no están a salvo de su red
incluso los que no sabemos cantar tenemos algunos derechos sueltos
incluso puedo entender que te liaras con Palomares.
incluso si no se siente seguro de los ataques dirigidos por el enemigo
independientemente del tono de púrpura que sea
industrioso negocio, profesión de las llamadas liberales
inevitablemente te dan pena
infla los mofletes
influyen en los legisladores y organizan cursos a jueces y policías
informar y movilizar a los vecinos del mismo
ingresamos en la zona roja, pero no creo que explote.
iniciativas de crédito colectivo o comunitario
ininterrumpido resultado de una meticulosa labor
insistes en saquear a los músicos
instintivamente volví la cabeza, y mis ojos descubrieron a la Niña Chole.
intenta relajarte. respira profundamente.
intenta solucionar el problema o deshabilitar el repositorio.
intentando cogerles el punto a las redes punto a punto
intentaran que los autores al menos pudieran picar algo
intento evitarlo y no puedo.
internet
interrumpiéndose y tornando a empezar, siempre zongueando cuitas de paria y de celoso:
interrumpióse volviendo la cabeza con gracioso movimiento
interviniendo en el mismo sus compañeros mas cercanos
intervinieron sus compañeros mas cercanos y su familia
ir despertando el deseo
iremos a escondernos en mi Hacienda de Tixul.
iré yo sola...
izamos todo el trapo, incluidas las escandalosas.
ja? da.
jamás se interpusieron
jo. y a nosotros yogur.
joder, Ricardo, es que...
juan de Guzmán es mi amigo, y, sin embargo, yo jamás hubiera osado tanto.
juan de Guzmán sonrió desdeñosamente:
juan de Guzmán tenía la cabeza pregonada, aquella magnífica cabeza de aventurero español.
juegan con más o menos disimulo al juego de las apariencias
julio César se detiene en la puerta, bajo el pabellón que forman las cortinas:
jurando arrancarme las entrañas y prometiendo beberse toda mi sangre.
juraría que también tuvo miedo:
justifican, con creces, dicha credulidad
la Madre Abadesa me interrumpió:
la Madre Abadesa sonrió benévola, y después suspiró:
la Madre Abadesa suspiró levantando los ojos y cruzando las manos:
la Madre Abadesa tenía hermoso aspecto de infanzona:
la Marquesa entró sin mirarme.
la Marquesa se detuvo.
la Marquesa suspirante, yo pensativo, sin acertar a consolarla.
la Navidad tiene dos caras y yo me quedo con la buena
la Niña Chole, un poco turbada, se enjugó las lágrimas.
la Niña Chole apartó los ojos con altivo desdén:
la Niña Chole cambió conmigo una mirada burlona que me pareció de alegres desposorios.
la Niña Chole dió un grito y se estrechó a mi pecho:
la Niña Chole empezó a llorar en silencio
la Niña Chole estaba maldita como Mirra y como Salomé.
la Niña Chole exclamó con picaresca alegría:
la Niña Chole inclinó los ojos poniéndose encendida:
la Niña Chole interrogó curiosa:
la Niña Chole le llamó:
la Niña Chole levantó hacia mí los ojos llenos de lágrimas, y suplicó:
la Niña Chole lo estorbó asiéndose a las riendas desolada y trágica:
la Niña Chole me acarició con una mirada larga, indefinible.
la Niña Chole me llamó temblorosa:
la Niña Chole me miró con sorpresa:
la Niña Chole me miró pálida y suplicante:
la Niña Chole me miró risueña:
la Niña Chole me pareció que apenas podía disimular una sonrisa:
la Niña Chole me recibió agitando las manos:
la Niña Chole murmuró a mi oído:
la Niña Chole murmuró con afán:
la Niña Chole murmuró con altivo desdén:
la Niña Chole no acertaba a comprender cómo yo podía hallarme en su celda
la Niña Chole no le dejó concluir:
la Niña Chole por hija y por esposa, pertenecía al fiero mexicano
la Niña Chole prosiguió:
la Niña Chole reclinó sobre mi hombro la cabeza, suspiró débilmente
la Niña Chole se despertó sofocando un grito:
la Niña Chole se interpuso, gritando con angustia:
la Niña Chole se levantó al amanecer y abrió los balcones.
la Niña Chole se levantó trágica y bella:
la Niña Chole se levantó y vino a mi lado.
la Niña Chole se miró en mis ojos, orgullosa y feliz:
la Niña Chole sonrió con languidez:
la Niña Chole también gorjeó el estribillo de una canción fresca como la mañana.
la Niña Chole volvió a entrar.
la Red se llenó de acaloradas críticas a la contundente propuesta
la acuosidad... fue un beso...
la andaluza reía maliciosamente:
la angustia del mareo pesaba en los párpados
la arena caliza porque el viento era muy fuerte.
la arena negra y movediza donde se entierran los pies ;
la atribución de la paternidad de una obra que es ajena
la aventura ha traído a una serie de complicaciones
la blanca luna les prestaba no sé qué rara voluptuosidad.
la bombas tienen un cable trampa.
la brisa aromada y fecunda de los crepúsculos tropicales oreaba mi frente.
la cabeza me da vueltas cuando entras por esa puerta
la cadena de las anclas va a saltar en pedazos.
la cafetera empezó a chorrear líquido negro
la caja negra.
la campana seguía sonando lenta y triste.
la campiña toda se estremecía cual si acercarse sintiese la hora de sus nupcias
la cancela del huerto estaba abierta, y sentí nacer una sospecha
la cara de su mujer muerta. ¿ seguro?
la carne flaca se estremecía de celos y de cólera.
la casa, mandada edificar por un virrey
la causa contra tres de las cuatro depuradoras por verter nitrógeno y fósforo
la cena, la ducha, en todas partes.
la clase ha terminado, pueden marcharse.
la clave se encuentra en el fenómeno programas basuras
la concepción comunitaria del territorio a lo largo de los Andes
la conexión con el feminismo fue gracias a los videojuegos
la corriente es demasiado fuerte.
la criolla, entre asustada y divertida, se agarra a los crespos cabellos del gigante
la criolla estaba en el huerto tendida en una hamaca colgada de dos árboles.
la criolla tenía el pañuelo sobre los ojos y suspiraba.
la criptografía es una de las pocas cosas en las que se puede confiar
la crueldad de la criolla me horrorizaba y me atraía:
la cultura comercialmente rentable es aséptica
la cárcel es esa cosa desagradable de los barrotes
la de insultar y avisar de que puede que no estés de acuerdo contigo
la denuncia realizada en la Policía para que se averigue si hubo acceso
la desesperanza no entiende de religiones.
la directiva ya la están aplicando en las legislaciones nacionales de los Estados miembros
la discusión sobre su extensión temporal
la doctora honoris_causa. vaya, vaya.
la donada murmuró con tímida curiosidad:
la economía convencional insiste en provocar desigualdades
la edificación en cauces y zonas de alto riesgo de inundación
la estrategia seguida recientemente
la falta de responsabilidad por parte de la plataforma
la familia al completo. mi amor
la familia extensa que se gobierna en solidaridad
la fauna y la flora que hemos visto
la fiera arrogancia con que llevó su mano al corazón, me hizo sonreír
la flotilla se dispersa.
la fragata daba vista a Grijalba, y rayaba el sol.
la fuerza del viento sube de fuerza ocho a nueve
la gente criolla bebía y cantaba con ruidoso jaleo de olés y palmadas.
la gente se va a poner nerviosa. que se preparen con los chalecos.
la gran llama de la pasión, envolviéndonos toda temblorosa en su lengua dorada
la hermana abrió.
la hermana donada nos guió a través de un claustro sombreado por oscuros naranjos.
la ideología del consumo es la reina
la imposición de dos puntos de trasbordo obligatorios
la industria de la música ya se dio por muerta
la industria discográfica interpuso contra sus hijos
la información necesaria para acceder a cada uno de nuestros servicios
la inquietud de mi caballo, que temblaba levantando las orejas y sacudiendo la crin
la justicia, si no es ciega, al menos debería ser daltónica
la libertad del pasaje. o tres:
la libertad sublime derrama las auroras de su invencible luz.
la lista da ya para varios libros
la luna derramaba sobre ellas su luz lejana e ideal como un milagro.
la madre que la...
la mayoría de la música sale de un pequeño oligopolio
la mayoría de los músicos creen que con Internet ganan más dinero que nunca
la mayoría de los turistas suelen creer que pertenecen a épocas pretéritas
la melancolía del sexo, germen de la gran tristeza humana.
la mente puede ser muy excitante cuando uno tiene miedo.
la monja, echándose la toca sobre la frente, respondió:
la monja abrió una puerta de antigua tracería, y apartándose a un lado murmuró:
la monja cerró la puerta y alejóse como una sombra llamándome con vago ademán.
la monja edificada por aquel ayuno, interrogó solícita:
la monja y la Marquesa caminaban ante mí con leve y devoto rumor.
la muerte hará separación entre mí y ti.
la mujer levantó los brazos al encontrarse con nosotros:
la más leve sospecha nos podría costar la vida.
la nada, un silencio absoluto.
la naturaleza, lujuriosa y salvaje, aún palpitante del calor de la tarde
la necesidad de esta visibilización responde a mi convencimiento
la necesidad de la visibilización responde al convencimiento
la niña Chole reposaba con sueño cándido y feliz:
la noche de nuestras bodas en el convento se me aparecía ya muy lejana
la noche se avecina.
la nostalgia que sentían las personas de la organización
la nueva no me gusta. Valeria, no digas eso
la nueva reordenación prevista con la inclusión de los trenes Avant
la nueva versión estable de Debian
la nueva versión estable se terminó
la opción de base de datos en remoto resulta muy práctica
la otra echada fieramente atrás, armada de una faca ancha y reluciente.
la palabra suicidio, ¿ vale?
la paliza de la otra noche fue solo un aviso.
la paliza le ha causado un hematoma intracraneal.
la perspectiva de una fusión no era descartable
la pesca artesanal de cofradías locales es la ocupación de miles de personas
la preocupación que tenemos por la situación actual del Cambio Climático
la prescripción, los derechos patrimoniales
la presencia femenina en los videojuegos tiene dos problemas
la propiedad intelectual es una ficción
la propiedad intelectual ha sido siempre especialmente limitada por las leyes
la propiedad intelectual que usa este mastodonte no son las más
la propiedad intelectual tiene varios límites
la protesta no logró arrollar a las fuerzas de seguridad
la publicación de la identidad orientación sexual
la que sale el chico con la silla de ruedas. ¿ la tuya?
la que se pone con el escaparate al aire...
la que todos estamos deseando, encontrar tierra.
la radio es el gran problema de este país
la rayita. si ella no empieza de cero
la raza sajona es la más despreciable de la tierra.
la realidad no se puede explicar por la existencia del fenómeno triunfal
la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero
la responsabilidad del cumplimiento recaía en los usuarios
la seguridad de punto final es terriblemente débil
la seguridad en nuestras comunicaciones ha ido mejorando
la seguridad, la competencia leal, el medio ambiente y las iniciativas comunitarias solidarias
la situación actual de construcción masiva en las costas
la sofisticación de las comunicaciones es tan rápida
la solución no puede pasar por la auto-censura
la sombra negruzca de un indio asomó en la puerta:
la sombrilla, Ricardo.
la sonrisa inquietante, los pies de niña, los hombros desnudos
la tormenta nos trae al fresco
la tuya tampoco era enamorarte de Ainhoa y lo has hecho.
la verdad es que no te pega mucho el rollito de boy scout, ¿ eh?
la vi.
la vi solo un instante
la vieja nos guió hasta una sala enjalbegada, que tenía todas las ventanas abiertas.
la vista que se turba ;
la única opción que le queda es la adaptación
lanzando un graznido plañidero, que era su canto.
largo tiempo permanecí apoyado en la reja, contemplando el jardín susurrante y oscuro.
las aguas residuales urbanas se mantienen igual que el año anterior
las albahacas, húmedas de rocío, daban una fragancia intensa, casi desusada
las alternativas se centran en hacer que este Plan sea una oportunidad
las anclas, es como si se soltaran y volvieran a fijarse.
las anclas se han debido enganchar en las rocas.
las arenas de Yucatán
las campanas del convento tocaron a misa
las capturas de este reportaje y su edición están alteradas
las carreteras públicas benefician a la libertad de circulación
las clien­tes son prestamente aten­didas en sus caprichos mañane­ros
las cosas como son, pero no dramaticemos.
las cosas no siempre son lo que parecen.
las demandas demostraron ser lo que parecían ser
las direcciones que se crean son de duración ilimitada
las discográficas son el enemigo común a combatir
las estrellas habían palidecido lentamente, y el azul del cielo iba tornándose casi blanco.
las exploradoras pagan un canon anual para poder cantar en los campamentos.
las fiebres, que van a venir.
las fuentes indirectas como la docencia, las conferencias y los conciertos
las grandes corporaciones minoristas deberían aparecer como coautoras
las he encontrado en el bolsillo de tu chaqueta
las herramientas y consejos de este documento
las historias tristes me recuerdan la mía.
las hogueras, atormentadas por el huracán, se agitaban de improviso ó menguaban hasta desaparecer.
las identidades se crean como mecanismos de control
las legas comenzaron a levantar los manteles, y la Madre Abadesa entró sonriendo benévolamente:
las lentas. las lentas.
las luces del amanecer cabrilleaban en los cristales.
las malas compañías las que lo han cambiado
las manifestaciones son divertidas
las minorías también han de ser protegidas
las monjas, dando alaridos, huyeron del coro.
las muestras analíticas de las ocho provincias
las mujeres dentro del mundo rural fueron los puntos tratados
las ondas son olas longitudinales.
las palmeras de Tuxtlan y Laguna...
las placas y... por lo tanto la corteza terrestre...
las playas públicas benefician al ocio
las pocas veces que están en este tipo de actos, no se les visiviliza
las posibilidades que tenemos de sobrevivir son remotas
las protestas de muchos internautas
las prácticas de trabajo cooperativo como las mingas de los ayllús bolivianos
las puertas y las rendijas.
las pupilas del mayordomo brillaron enfoscadas bajo las cejas grises:
las redes dan a los músicos lo que los superventas ya tienen: publicidad.
las redes de pares ponen en peligro el pensamiento cero
las redes de pares son el enemigo número uno de las discográficas
las redes de pares son las aliadas naturales de los músicos
las revistas guarras y el amor no pegan. ¡ no pegan!
las semillas que encontraste en las heces del pato
las sienes parecían prolongarse inmensamente bajo la toca.
las sonrisas, los abrazos y las caricias de la gente
las tendréis.
las velas.
le contestaron que eso es imposible porque
le di veinticuatro horas para que piense si quiere ir a vivir conmigo.
le dije que a ti te gusta
le encuentra y salva a Caperucita.
le he escrito una carta a los Reyes Magos
le he llevado la cena y una piruleta.
le he llevado su diploma.
le pone a la entrada una alfombra y saca cualquier metal que haya.
le prometo que no, Estela. no prometa, Ricardo.
le puede significar estar al borde de la bancarrota
le quitas esas ilusiones.
le recuerdo muy bien.
le ruego, señor, que siga su camino.
le va a dejar morir sin tener ni un reparo en comerse su comida.
leer artículos que terminan con el pegadizo eslogan
leer el periódico
legalización masiva de viviendas ilegales
lejanos silbidos eran contestados por otros:
les... les han matado.
les beneficie el intercambio
les daba los libros y un babi como el nuestro.
les devolveríamos algo de alegría
les falta la gracia, que es al modo de la sal en la vianda.
les molesta la piratería
les pedí que me resolvieran las siguientes dudas
les prometo que si trabajamos en equipo y no tenemos miedo
les quita la capacidad de controlar esta importante tecnología
les quitas las patitas...
les regalamos sobre nuestras rutinas y hábitos de consumo
les subiremos a bordo. ¿ y si no?
les tuvimos que abandonar a su suerte, fue como...
les vamos a dar una oportunidad porque estamos vivos
liberación caballerosa, menos violenta que la disolución del imperio francés
libertad para modificar los códigos y protocolos
limpias
llama a tu hermana. ¡ Valeria!
llamado frigorífico
llamé al indio que me servía de guía.
llega, cálzame la espuela.
llegaban los charros haciendo sonar las pesadas y suntuosas espuelas
llegamos al jacal.
llegaremos al levantarse la luna.
llego a esta santa casa para cumplir un voto.
lleguéme a ellos y estuve viéndoles.
llegó a general en la República Dominicana.
llegó a la puerta, y encontrándola cerrada, se revolvió con denuedo.
llenó con mano temblona un vaso de plata, y presentóselo a la Niña Chole
lleva sobre el borrén la cantarilla de una ranchera, y galopando no la derrama.
llevan cincuenta horas en el barco y he perdido un miembro del equipo.
lleve un cuchillo para evitar quedar atrapado.
llevo este traje para que vean que no tenemos malas intenciones.
llevo semanas escuchando gemidos y lamentos
llevo semanas escuchando ruidos y pasos.
llevó ante los tribunales a Gertrude Walton de ochenta y tres años
lloraba sus celos moriscos y sus amores con la blanca luna de la Alpujarra.
llorando por las esquinas y que el tiempo que dures
lo adecentan y ya tienen un pisito. eso o a dormir con todos.
lo arrancaremos de cuajo. no, si la soltamos
lo cierto es que el aumento ha incidido sobre todo en los directos
lo cierto es que esta estrategia ya se trazaba desde
lo controlan en el centro de nuestra infraestructura digital
lo crea el conocimiento humano
lo cual es irreprochable en teoría e incontestable en el argumento
lo cumpliría.
lo del puente de mando. a ver...
lo dije impulsivamente
lo entiendo.
lo entiendo perfectamente. ¿ sabe?
lo fácil que es el sometimiento al mercado de consumo
lo había alienado tanto como consumidor
lo has entendido, ¿ verdad?
lo he intentado de todas las maneras, pero me...
lo he oído, pendejo.
lo ilegal es que se disfracen de dinosaurio de color púrpura
lo importante es que el tiempo que le quede
lo mejor es decirlo.
lo mejor es que se lo aten en la pierna.
lo mejor que me ha pasado.
lo menos que hará tu hijo es exigirte el disco
lo necesito porque estoy enamorada de ti.
lo podemos usar de prisma. burbuja, prueba a ver.
lo primero que se debe hacer antes de entregar cualquier cosa
lo primero que se debe hacer es asegurarse
lo primero que ves al despertarte es el mar.
lo que aseguraba la disposición sostenible de ciertos recursos
lo que deberías hacer
lo que ha enriquecido este intercambio de saberes.
lo que indica que hay algo en su tracto gastrointestinal
lo que los superventas ya tienen: publicidad.
lo que me faltaba ya, ectoplasmas en el dormitorio.
lo que me molestaba enormemente
lo que no entiendo, Vilma, es que si no me quieres
lo que pasa es que no funciona la mierda del grifo y...
lo que puedes llegar a conocer a una persona en una barca
lo que queremos todos:
lo que quiero decir es que... no como a un baboso salido
lo que sí quese puede es generar nuevos contenidos desde la igualdad
lo que tenemos que hacer ahora es salvar el barco.
lo recojo yo. ah, no, no.
lo recomendable es que cumpla los siguientes requisitos
lo repite en las tres direcciones mentadas, hace una zalema y desciende
lo retiraron del servidor al día siguiente de la llamada de atención
lo sabremos.
lo siento, Estela.
lo siento, de verdad que lo siento.
lo siento, he sido yo.
lo siento, lo siento.
lo siento, lo siento en el alma.
lo siento, pero no puedo hacerlo
lo siento.
lo siento mucho, Ricardo.
lo siento mucho, chaval.
lo significa todo.
lo significas todo.
lo soltaremos con la esperanza de que regrese a la tierra
lo sorprendentemente creíble que le pareció a todo el mundo
lo tiene en ese bolso, yo la vi esconderlo.
lo tienes a huevo.
lo vuelve a hacer una tercera vez cara al Sur.
los Reyes Magos pasan. vamos.
los actos más comunes te llevan a la cárcel
los aventureros españoles, hijos de Alarico el bárbaro y de Tarik el moro.
los barqueros indios, verdosos como antiguos bronces
los beneficios que para muchos músicos supone ese fenómeno
los bosques de Campeche
los brazos. no estuve en contacto con nada.
los caballerangos, los boyeros, los mozos de espuela
los caballos sacudían las orejas y temblaban como calenturientos.
los chambergos bordados brillaban a la luz de la luna.
los colonos sumaban un total de treinta mil
los conciertos casi se han duplicado en los últimos cinco años
los cuadrados en el hueco de los cuadrados
los curas siempre tiene algo que decir.
los datos necesarios para acceder a cada uno de nuestros servicios
los datos y ficheros que maneja están encriptados
los de mi clase hicimos una obra de teatro.
los decadentismos de la generación nueva no los he sentido jamás.
los derechos de autor les otorgan la facultad de uso y abuso
los derechos que el nativo tiene a la protección de la ley
los dientes.
los directos son fenómenos paranormales difíciles de explicar.
los disturbios sociales más graves desde los de Banlieue
los dos, juntos.
los dos flacos y cetrinos:
los dos lo vimos.
los dos mitos que la rodean son falsos
los dos respondimos a un tiempo:
los dos ríen envueltos en un salsero que les moja la cara.
los dotados de poderes telepáticos tienen la capacidad de tararear
los ecologistas hacen público un extenso informe
los efectos que las descargas tienen sobre ellos
los empresarios que fabrican cantantes en sus despachos
los encontramos ayer. los avistamos a seis millas.
los esclavos eran tan numerosos como ellos mismos
los esclavos eran tan numerosos como los mismos colonos
los españoles nos dividimos en dos grandes bandos:
los estatutos de esta santa casa no pueden ir en contra de la Religión.
los fantasmas no existen ni en este barco ni en otro sitio.
los grandes poderes económicos fabrican la ideología y la transmiten
los graves riesgos de inundación centraron la mañana del sábado
los grupos de interés que aparecen a lo largo del texto
los hay marcados con una flecha hacia abajo
los hechos son los que son
los hombres como yo todo lo perdonan.
los huevos fritos con patatas pueden ser manjar de dioses
los huevos fritos con patatas serían manjar de dioses
los ingleses comenzaron a imaginarse a sí mismos como los nuevos romanos
los ingresos que produce un disco se quedan por el camino
los inhabilita para liderar la ciudad
los internautas que siguen más de cerca los conflictos
los jinetes, silenciosos y casi desnudos, avanzaban al paso con suma cautela:
los labios hidrópicos del negro esbozaron una sonrisa de ogro avaro y sensual:
los medios de comunicación los convierten en noticia
los medios de comunicación los convierten en noticia o sentido común
los medios de comunicación te recuerdan que los debes escuchar
los mercaderes de cultura se dieron palmaditas en la espalda
los nuevos estaban tristes al principio.
los ojos bien abiertos, ¡ vamos!
los ojos del mayordomo estaban llenos de lágrimas.
los organismos públicos deben asegurarse de que controlan el software
los palacios de Palenque
los palitos en el hueco de los palitos.
los pasajeros hacen señas a los barqueros indios para que se aproximen:
los patos nadan. pero no es de agua salada
los patos siempre hacen mucha caca sin comer kiwi.
los patos van en bandadas de cincuenta o de cien
los piratas eran fáciles de reconocer
los planes que tienen
los podemos dividir en derechos morales y patrimoniales
los postres que les van a dar a los otros.
los programas basura son la clave de todo el asunto
los propietarios siempre han luchado por ampliar ese margen
los párpados entornados y palpitantes, la boca siempre sonriente
los párpados permanecían entreabiertos, rígidos, azulencos:
los que dispararon estaban a poca distancia.
los que escuchan música que no han comprado
los que iban con ustedes en la balsa?
los que no son productos mediáticos
los que ya han completado la evolución del mono al ser humano
los servicios de media distancia andaluces requieren de un debate
los siervos respondían a coro.
los siguientes en pasar por la piqueta de la bola de demolición
los sofisticados programas de intercambio en desarrollo
los suizos siempre terminaban la tertulia con una canción
los superventas no necesitan de las redes de intercambio
los superventas son ideológicamente estériles
los telépatas estaban en la lista negra de Teddy
los telépatas no estarían cometiendo una ilegalidad
los temas polémicos polarizan el mercado
los tipos que transportaban el hielo en vigas
los tres pasos para una cita perfecta.
los usuarios a pesar de seguir en el anonimato dejan su rastro
los videojuegos al final son un reflejo de esta sociedad
los últimos meses de vida de toda una generación
luego le llevo el pedido, ¿ vale?
luego nos besamos y...
lugar de encuentro de poetas y bohemios
mal, señor.
mala es la sazón, señor.
mandándolo a su dirección postal
manifestó los enormes riesgos que supone la construcción masiva en las costas
manos cubiertas de anillos, enanas y morenas, que yo hice prisioneras.
manos del mar que se agarraban a la barca
mantenerse independientes de un puñado de empresas
mantengan la mente fuera del miedo.
mantiene la integridad y el secreto de la información que viaja por ella
marchando la aceitunita.
mas el templo de Jehová no estaba aún fundado.
mas si él no te quisiere redimir, yo te redimiré, vive Jehová.
mayor escarnio.
mañana al amanecer, si esta misma noche no puedo hacerlo.
me, me he hecho amigo de la chica de la que estoy enamorado
me... pide que sea feliz.
me aburría, y he salido...
me acabo de acordar. mira, y me estoy agobiando con los pasos.
me acometió tal tentación de risa, que por poco me ahogo.
me afirmé los quevedos, requerí el palo, y con gentil compás de pies
me arriesgo con todo.
me atraía la leyenda mexicana con sus viejas dinastías y sus dioses crueles.
me cago en la leche... ¡ Gamboa!
me conmueve.
me da igual, en serio.
me daba apuro pedirte que me ayudara.
me detuve un poco inmutado:
me di cuenta de que mi presunción era errónea
me di cuenta que estaba equivocado en mi presunción
me dijeron que era el Niño Jesús.
me dio un pinchazo, tuve que salir...
me distraje con Ainhoa y fui a buscar bridas
me dió alcance y murmuró emparejándose:
me duele mucho, Julia
me duele mucho. Ricardo.
me duele todo.
me eché de la hamaca.
me encanta que su hija me haya invitado.
me encantan los barcos. ¿ tienes fotos?
me estaba casando en el momento del naufragio.
me excita, me todo.
me gustan las sorpresas y buscarlas por toda la casa.
me gustan los polizones.
me ha dado miedo.
me ha dado miedo perderte.
me ha mandado que le edifique casa en Jerusalem, que está en Judá.
me ha recordado muchas veces los tres puentes del navío genovés
me ha removido. me ha removido.
me hacen cara de topo.
me han pasado dos cosas
me han picado muchos mosquitos, pero nunca me dio fiebre.
me has hecho el mayor favor de mi vida.
me has jodido, pero bien
me he comportado contigo como un perro.
me he enamorado.
me he enamorado de usted, Julia.
me he quedado solo
me he sentido traicionada por ella.
me he tenido que marchar del camarote
me hizo recordar las remotas aldeas abandonadas al acercarse los aventureros españoles.
me hubieran impedido que le salvara la vida a Ainhoa
me incliné de nuevo con rendimiento:
me incorporé en la hamaca con tal violencia, que el indio retrocedió asustado.
me incorporé violentamente:
me las ha dado Julia.
me lavo las manos, ¿ vale? corto. ¡ Ulises!
me levanté, y precedido de Brión, salí.
me levanté para cerrar la ventana.
me levanté y subí al puente.
me llamaban Roberto.
me mata, mi padre me mata. tranquila, yo asumo los riesgos.
me mata no poder hacerlo. aunque ahora parezca imposible
me muero por una ducha. yo he terminado, puedes pasar.
me ofrezco voluntario para hacer la primera guardia.
me parece emocionante
me parece emocionante.
me parece muy bien lo de la cita ; bueno, lo de la cita
me parece normal.
me parece que los finales felices
me parece que no sirvió de nada
me pareció la Salambó de aquellos palacios.
me pareció oír voces apagadas de gente que vagaba por el huerto.
me pareció que a la vez reprochaban y consentían.
me pican, me pican como si fueran perdigones.
me presento.
me quedo sin aire. yo no quiero estar con nadie
me reconocieron desde lejos, y se alzaron saludándome con muestras de gran cortesía.
me refiero al electro­doméstico que se encuentra en dicha sala
me senté, y el mayordomo quedóse a distancia contemplándome.
me sigue, me propone citas a escondidas.
me sigue queriendo sin preguntas
me sorprendes, Gamboa.
me tengo que ir a dormir.
me tiene para lo que necesite, doctora.
me voy a cambiar de ropa y enseguida vengo.
me voy a cubierta a echar un purito
me voy a zanjar lo de Gamboa.
mediante un comunicado
medio desnudas, desgreñadas, arrojando maldiciones sobre la multitud
medios de comunicación que se construyen según pautas cooperativas:
medios que desde el activismo pueden ser usados
medios que se pueden usar desde el activismo
meditó un instante, y luego, lento y tardío, murmuró:
mejor hacer el proceso en dos pasos
mejor les dejo solos.
mejor que nosotros y les van a dar los postres.
menos haberlas compartido con nadie
menos mal que hemos limpiado todo el barco ;
mentiría si dijera
mercados que ligan directamente a personas productoras y consumidoras
metida en esa cocina, limpiando merluza.
mezcla de gran bazar y de japonés pequeñito
mi alma empezaba a cubrirse de tristeza y a suspirar románticamente.
mi amor, los monstruos no existen.
mi amor, no saques la cabeza.
mi gente esperaba tendida a lo largo, corriendo y caracoleando.
mi historia con Gamboa?
mi instinto de supervivencia.
mi oficial, tengo que contarle una buena noticia.
mi pecado es mío nada más.
mi problema es que el color de su piel va a ser
miedo a las empresas que me sensibilizan con la cultura del miedo
mientras no se enteren en popa, todo bien.
mientras yo, a viva fuerza le tenía sujetas las manos.
mierda
miles ajenos también son atrapados en la red de arrastre
mira, desactiva esa mierda o te juro que acabas
mira, he cortado en cachitos las galletas las galletas.
mira, si necesitas consejos, es lo que puedo darte, para ti.
mira. quedan doce horas y veintiséis minutos
mira dentro de Bobby.
mira entre las carpetas una foto doblada.
mira lo que he encontrado en el suelo. es tuyo, ¿ verdad?
mirad la luz, ya ha empezado.
mirando en el ordenador de mi sobrino
mire, usted puede ser muy ignorante para muchas cosas
mire cómo se impacienta aquel manís.
mirábame con los ojos entornados, y hundía los dedos entre mis cabellos, arremolinándomelos.
mis labios buscaron nuevamente aquellos labios crueles.
mis manos, distraídas y paternales, comenzaron a desflorar sus senos.
mis regalos de nuevo amigo.
mis secretos son tus secretos.
moción relacionada con la declaración de Emergencia Climática
modelo basado en la eliminación de los servicios normales
montamos, y en tropel atravesamos la ciudad.
montamos y partimos.
montero, no tiene alternativa.
monté y partimos.
morir nos moriremos todos.
moriremos aplastados unos encima de otros.
mostrando los lugares más recónditos de nuestro mundo interior
mostró todo su apoyo al texto desde su sección
muchas administraciones dependen de un puñado de empresas
muchas cosas por hacer y muchas aventuras que disfrutar
muchas gracias, Gamboa.
muchas gracias, Julia.
muchas gracias. bienvenido.
muchas gracias. de nada.
muchas veces significa que los propios servicios tienen las claves
muchos optan por grabar con la autocensura ya integrada
muchos padres tuvieron que llegar en Inglaterra por las demandas
muchos vuelven a dejarse llevar por el diablo
muere en un sitio para renacer en otro
muerto de celos, de rabia y de amor.
muestras que pueden ser consultadas por cualquier persona
muestre su acuerdo contigo
mulatas y jarochos ejecutaban aquellas extrañas danzas voluptuosas que los esclavos trajeron del África
muy apasionada. apasionada.
muy bien, Ramiro, muy bien. felicidades.
muy bien guardados, ¿ eh?
muy buenas. hola.
muy entretenida. porque a lo mejor hoy
muy rico, muy rico, patito.
más allá de la llegada de la Alta Velocidad
más difícil cosa fué ganarlas en los tiempos antiguos de Hernán Cortés.
más efectivos para recuperar clientela
más que sinceras parecen un intento de guardar la apariencias
más seguro es cambiar nuestras contraseñas cada cierto tiempo
médanos pantanosos cercados de negros charcos donde se reflejaba la luna
nada, De la Cuadra no tiene nada especial.
nada, metiendo la bajera, que estaba fofa.
nada, nada...
nada, que se me olvidaba el neceser. gracias.
nada.
nada de viento.
nada en este mundo, que puedas hacer para que vuelva contigo.
nada es del color con el que se mira
nadar ayuda a pensar y yo tengo el ancla echada.
nadie como tú
nadie merece ser un segundo plato
nadie puede recriminarle que el instinto de supervivencia
nadie te reconocerá
navegador que oculta tus visitas web a tu operador de internet
navegamos en unas cuevas de arrecifes.
ne, ne, ne.
necesitaremos una contraseña especialmente segura y robusta
necesito luz, Gamboa.
necesito pedirte un favor de los gordos.
necesito pedirte una cosa, padre.
necesito que me ayudes a recuperar mi fe en ti.
necesito que me confiese.
necesito tenerlo todo controlado y huyo de situaciones embarazosas.
necesito un camarote para la luna de miel
necesito una cerveza
necesito verte y hablar contigo. al amanecer.
ni cabalgata no cree que esta noche vengan
ni colonias de cien euros ni camisas que se pueden cambiar
ni creo que se las pueda dar lo suficiente en la vida.
ni de cogotazos en la frente.
ni de peces, solo semillas.
ni debajo de la cama.
ni en los mandamientos ni en los votos.
ni familia, nada.
ni gafas.
ni leyes ni amenazas han conseguido nunca congelar el tiempo
ni lo sabremos nunca, ¿ verdad? te equivocas
ni mirarte casi.
ni puedo fingir que...
ni rifles ni escopetas.
ni siquiera esta semana. ah, eh...
ni siquiera sabías que existía
ni tiendas de chinos, ni campanadas en la Puerta del Sol
ni un comentario.
ni uniformes ni horarios... eso no es verdad.
ninguno de nosotros vale ya nada para ellos, Gamboa.
ninguno de nosotros vale ya nada para ellos.
niña, cuenta con mi valimiento en el Vaticano.
niña, la cabeza de Juan Guzmán está pregonada.
niña, no sé qué bebedizo me has dado que todo lo olvido...
niña, tú olvidas que puede sacrificarse a Hebe y a Ganimedes.
niña, volveremos a Veracruz.
niño Nacho, no sabe?
no, Estela, no. dime una, una, la que sea.
no, antes de que podamos abandonar el barco, habremos embarrancado ;
no, de eso nada.
no, era cubano.
no, es como un...
no, escucha. la he jodido.
no, estoy de visita.
no, hermana.
no, hijo, no. la he jodido.
no, mi vida.
no, nada que no pueda esperar.
no, no, no. no funciona, no.
no, no, no... esto es gel, que me lo acaba de echar.
no, no, no cierre, no cierre.
no, no diga nada.
no, no es un disfraz de quita y pon, Ramiro.
no, no los llevo, pero no hacen falta.
no, no me he olvidado de ella
no, no son las fiestas, es que...
no, no sospecha nada, no, aunque he tenido que usar
no, no soy cirujana ni soy veterinario.
no, no toques el agua.
no, por favor.
no, que no es eso. esto es una cosa de amor.
no, si no lo digo por la edad. ¿ entonces?
no.
no. escucha... tengo que salir o me van a matar.
no. eso mide por lo menos doscientos cincuenta metros.
no. no, la verdad es que no.
no. no, venga.
no. ¿ como que no?
no. ¿ te has besado con Ulises?
no...
no... no...
no... no creo que nos dejen.
no... no reacciona.
no a la enorme difusión de la música, sino a Rosa de España
no abuses de la cafeína a la hora de hacer propuestas de ley
no bebe
no bebemos
no beben
no beberemos
no beberá
no beberán
no beberás
no beberé
no beberéis
no bebería
no beberíais
no beberíamos
no beberían
no beberías
no bebes
no bebieron
no bebimos
no bebiste
no bebisteis
no bebió
no bebo
no bebéis
no bebí
no bebía
no bebíais
no bebíamos
no bebían
no bebías
no camina
no caminas
no camino
no cocemos
no comeríais
no con revistas, pero...
no confío en que los sepas educar
no conseguiste la caja negra.
no correremos riesgos.
no creas que me conoces tanto.
no creo que merezca la pena que pierdas el examen.
no creo que sea conveniente. lo conveniente es que desconectes
no creo que sea lo mejor para su gente.
no cuece
no deberías haberte sacados esas fotos
no dejaron de pasar desde que nos fuimos.
no diera el nombre de las empresas que estaban tras la denuncia
no digas eso... ¡ es imposible!
no dijo nada de coger vestidos
no encajan en esta historia.
no entiendo lo que quieres decirme.
no entiendo nada.
no entra dentro del protocolo.
no es algo que se pueda resolver con la descarga de una aplicación
no es apropiado.
no es como comer palomitas, pero se le parece.
no es ella la que me gusta.
no es eso, oficial. a ver.
no es gracioso por mucho que sus familiares y amigos se tronchen
no es habitual escuchar a este tipo de músicos
no es la mejor forma de afianzar la fidelidad
no es nada.
no es oro. es grande.
no es porque sean unos rácanos
no es tiempo de expulsar viajeros hacia otros modos de transporte
no es verdad. se los han llevado los monstruos rana
no escuchan música sino otra cosa que quizás se le parezca
no estaban afectados. no bajaron a verla
no estamos enfermos.
no estamos solos.
no estoy bien.
no está considerado robo
no fracasará aunque fracase en los tribunales
no fue un accidente, no fue un accidente.
no funcionar exactamente igual en sus dispositivos
no grites.
no ha bebido
no ha partido
no ha vivido
no habremos bebido
no habrá bebido
no habrá mostrado mayor desvío ante las princesas aztecas sus prisioneras
no habrá vivido
no habrán bebido
no habrán vivido
no habrás bebido
no habré bebido
no habré vivido
no habréis bebido
no habréis vivido
no habría
no habría partido
no habría vivido
no habríais partido
no habríais vivido
no habríamos partido
no habríamos vivido
no habrían partido
no habrías partido
no habrías vivido
no habéis bebido
no habéis partido
no habéis vivido
no había bebido
no había comido
no había vivido
no habíais bebido
no habíais comido
no habíais vivido
no habíamos bebido
no habíamos vivido
no habían bebido
no habían vivido
no habías bebido
no habías vivido
no hace falta.
no hace falta estar borracho para querer arrimarse
no hace falta usar un decodificador
no han bebido
no han ido a por maderos.
no han partido
no han vivido
no has bebido
no has partido
no has vivido
no hay como un buen baile agarrado
no hay cuernos. claro que no.
no hay error. mientras estaba inconsciente
no hay evidencia de que eso ocurra.
no hay otra forma.
no hay quien te saque
no hay quién te entienda
no hay tiempo.
no hayamos partido
no hayan partido
no hayas partido
no hayáis partido
no he bebido
no he encontrado los regalos.
no he partido
no he pegado ojo. me he pasado la noche pensando
no he terminado el reconocimiento. a poner mi culo a salvo.
no he vivido
no hemos bebido
no hemos partido
no hemos vivido
no hicimos el amor.
no hube partido
no hubiera vivido
no hubierais vivido
no hubieran vivido
no hubieron partido
no hubiese partido
no hubiese vivido
no hubieseis partido
no hubieseis vivido
no hubiesen partido
no hubiesen partidoc
no hubiesen vivido
no hubieses partido
no hubieses vivido
no hubimos comido
no hubiste comido
no hubiste partido
no hubisteis comido
no hubisteis partido
no hubiéramos vivido
no hubiésemos partido
no hubiésemos vivido
no hubo comido
no hubo partido
no hubo sexo.
no importa como lo deletree.
no intente nadar contra la corriente.
no intentes contármela:
no la he conseguido.
no la tienen ellos. Ricardo, se van a cagar.
no le estoy pidiendo que participe en nada, es una orden
no le impiden al mismo tiempo, una tiránica defensora de su cortijo particular
no le pueden hacer eso. nada, y que no suelta prenda.
no le recuerdes ahora tampoco.
no le veo ninguna gracia.
no le voy a absolver.
no le voy a absolver por dos motivos:
no les he dicho nada.
no les hizo replantearse la estrategia
no libramos, Ricardo.
no libramos, Ricardo. ¡ no libramos!
no lo creo.
no lo entiendo. parece que le da igual una cosa que otra.
no lo han sido.
no lo sabemos. todo esto es una posibilidad
no lo vamos a olvidar nunca.
no los hubiera tenido esa quimérica Marquesa de Bradomín.
no me acuerdo.
no me dejes sola, por favor.
no me digas, me los he perdido. ¡ corre, corre! mira.
no me digas que no lo oyes.
no me dilato.
no me gusta, Vilma.
no me he dado cuenta de que usted es la persona
no me hice rogar.
no me jodas.
no me lo creo
no me lo digas a la cara. ahora mismo, a la cara.
no me lo puedo creer, Palomares.
no me lo puedo creer.
no me lo puedo creer. es un milagro.
no me rasco.
no me sueltes. no.
no me vengas con eso.
no me vuelva a levantar la voz, teniente.
no mires abajo. al frente, eso es.
no muestra el talante dialogante y sereno que se pretende transmitir
no necesito tu ayuda humanitaria, gracias.
no nos estamos refiriendo al gato como animal felino
no nos pueden matar a todos.
no nos van a encontrar. igual, ni si quiera existen ya.
no opuse resistencia. ¡ no!
no pagaban un centavo por cantar esas canciones
no parece un mal chico
no pareces muy sorprendido, no.
no parta
no partamos
no partan
no partas
no parte
no parten
no partes
no partiera
no partierais
no partieran
no partieras
no partiese
no partieseis
no partiesen
no partieses
no partimos
no partiría
no partiríais
no partiríamos
no partirías
no partiéramos
no partiésemos
no parto
no partáis
no partís
no pasa nada, vamos a continuar. palomares.
no pasa nada, yo estuve.
no pasa nada.
no pasa nada. no, no se preocupe que yo tampoco
no pienso manipular maquinaria pesada.
no podemos estar juntos, Ulises
no podemos hacer milagros, pero puedo administrarle algo.
no podrá ser rastreado su lugar de procedencia
no podía ignorar cuánto cuesta acercarse a los altares de Venus Turbulenta.
no podían asegurar la seguridad del espacio
no poeta ni cantautores.
no preciso nada.
no predica
no predicamos
no predican
no predico
no pudieron estar suspendidas en el agua
no puede salvar a la chica.
no puede ser, mi amita:
no puede ser.
no puede ser que no podamos hacer esto.
no pueden considerarse como menos violencia
no puedes insultar a la chica que quieres y ser feliz, ¿ no?
no puedes pretender que cuide a esta cosa durante un mes ;
no puedes renunciar. ¡ que me dejes en paz!
no puedo, Palomares.
no puedo empezar de cero.
no puedo estar a menos de cinco metros de ti
no puedo estar con nadie.
no puedo estar toda la tarde repitiendo lo mismo.
no queremos que lo almacenen multinacionales
no quería que yo la tocase.
no quiero ni panes, ni peces, ni gente andando sobre el agua
no quiero preguntas.
no quiero que la toque ni que se acerque a menos de treinta metros.
no quiero que piense que jugaba a recrear con otra
no quiero que piense que soy un despojo humano.
no quiero que piensen ni un segundo en que vamos a morir.
no quiero ser de nadie.
no quiero ser indiscreto
no quiero ser yo.
no quiero ver a nadie en cubierta.
no quiero ver volar por los aires ni una pluma, ¿ entendido?
no sabe que está muerto hasta el final
no se compra un caballo sin verle antes el diente.
no se encajan igual a los veinte que a los cuarenta.
no se encargan de excluir a sectores sociales completos
no se entiende que se incumpla el mantenimiento de los caudales ecológicos
no se ha movido un ápice desde aquella fecha
no se insulta.
no se llegue, mi amito, que puede clavarse...
no se lo estoy pidiendo
no se mueve.
no se permite compartir contenido sin consentimiento
no se refiere a una fiesta que tenga necesariamente un fin lucrativo
no se sabía si las dos legas rezaban ó se decían secretos del convento
no seas absurdo, por favor.
no seas zafio.
no será hoy ni mañana pero sabes que es inminente
no siendo yo como una de tus criadas.
no siga, Palomares.
no sirve de nada cerrar los ojos a los problemas
no solo a una, mira.
no solo con el panoli ese al que abrazabas en el camarote.
no solo no son representativos
no solo no tienen por qué estar de acuerdo con los artículos ajenos
no solo tenía ochenta y tres años sino que además estaba muerta
no solo tienen grandes posibilidades de negociación
no son para esto, son como papel de fumar.
no soy de los que utilizan los celos para conquistar
no te confundas, Palomares. estoy enamorado
no te convierte en uno de ellos
no te das cuenta, pero te utiliza.
no te das cuenta pero te utiliza.
no te dejaré, ni te desampararé.
no te estoy pidiendo que vuelvas conmigo
no te imaginas lo feliz que me siento sabiendo
no te preocupes.
no te vuelvas loco, pero si nos encuentras algo
no temas: yo sabré imponer silencio a tus criados.
no tenemos luz, ni radio ni radar
no tenemos tanto tiempo.
no tengas miedo, dame un abrazo.
no tengo a nadie.
no tengo ganas de bodas.
no tengo nada que perdonarte.
no tiene ni pies ni cabeza. les encontramos por casualidad.
no tienen mentol, solo tienen bastoncillos.
no todo van a ser deberes.
no todos los hombres son iguales...
no vale la pena, ¿ eh?
no vamos a hacer el amor esta noche.
no vas a saber toda mi vida. estoy cagado
no ves la televisión
no visito
no vive
no viven
no vives
no vivieron
no vivimos
no viviremos
no vivirá
no vivirán
no vivirás
no viviré
no viviréis
no viviría
no viviríais
no viviríamos
no vivirían
no vivirías
no viviste
no vivió
no vivo
no viví
no vivía
no vivías
no vivís
no volvamos a cruzar la raya de lo personal.
no voy a poner nuestras vidas en peligro.
nos devuelve la siniestra imagen de nuestra presencia y de nuestra soledad
nos embarcaremos para Grijalba:
nos enseñaron que la imaginación y las ideas
nos envía para decirle...
nos estamos alejando de la tormenta.
nos ha tocado el gordo.
nos hallábamos en un campo de jarochos, mitad bandoleros y mitad pastores
nos han atacado.
nos hemos quedado colgando.
nos hicieron sentar, y ellos quedaron en pie.
nos iremos al amanecer.
nos obliga a utilizar su endemoniada aplicación
nos ofrece acceso a contenidos pero también a herramientas
nos quedan ocho metros.
nos reunimos y continuamos la ruta a través de los negros arenales.
nosotras bebemos
nosotras beberemos
nosotras beberíamos
nosotras bebimos
nosotras comeremos
nosotras comeríamos
nosotras comimos
nosotras comiéramos
nosotras comíamos
nosotras dudamos en decirlo
nosotras dudaríamos
nosotras habremos bebido
nosotras habremos comido
nosotras habríamos partido
nosotras habríamos vivido
nosotras habíamos bebido
nosotras habíamos comido
nosotras hayamos partido
nosotras hemos bebido
nosotras hemos partido
nosotras hemos vivido
nosotras hubimos comido
nosotras hubimos no comido
nosotras hubimos partido
nosotras hubiéramos vivido
nosotras hubiésemos partido
nosotras hubiésemos vivido
nosotras no bebemos
nosotras no beberemos
nosotras no beberíamos
nosotras no bebimos
nosotras no comeremos
nosotras no comimos
nosotras no comiéramos
nosotras no comíamos
nosotras no habremos bebido
nosotras no habremos comido
nosotras no habríamos partido
nosotras no habríamos vivido
nosotras no habíamos bebido
nosotras no habíamos comido
nosotras no hayamos partido
nosotras no hemos bebido
nosotras no hemos partido
nosotras no hemos vivido
nosotras no hubimos comido
nosotras no hubimos partido
nosotras no hubiéramos vivido
nosotras no hubiésemos partido
nosotras no hubiésemos vivido
nosotras no partamos
nosotras no partimos
nosotras no partiríamos
nosotras no partiéramos
nosotras no partiésemos
nosotras no predicamos
nosotras no vivimos
nosotras no viviríamos
nosotras partamos
nosotras partimos
nosotras partiríamos
nosotras partiéramos
nosotras partiésemos
nosotras predicamos
nosotras predicaremos
nosotras publicamos un panfleto
nosotras vivimos
nosotras viviríamos
nosotros, aún bastante lejos
nosotros bajamos en tropel hasta la playa.
nosotros bebemos
nosotros beberemos
nosotros beberíamos
nosotros bebimos
nosotros bebíamos
nosotros comemos una naranja
nosotros comeremos
nosotros comeríamos
nosotros comimos
nosotros comiéramos
nosotros comíamos
nosotros dudamos en decirlo
nosotros dudaríamos
nosotros habremos bebido
nosotros habremos comido
nosotros habríamos partido
nosotros habríamos vivido
nosotros habíamos bebido
nosotros habíamos comido
nosotros habíamos vivido
nosotros hayamos partido
nosotros hemos bebido
nosotros hemos partido
nosotros hemos vivido
nosotros hubimos comido
nosotros hubimos no comido
nosotros hubimos partido
nosotros hubiéramos vivido
nosotros hubiésemos partido
nosotros hubiésemos vivido
nosotros mismos hemos acudido a muchos conciertos
nosotros no bebemos
nosotros no beberemos
nosotros no beberíamos
nosotros no bebimos
nosotros no bebíamos
nosotros no comeremos
nosotros no comeríamos
nosotros no comimos
nosotros no comiéramos
nosotros no comíamos
nosotros no encontramos a esa gente, fuimos a buscarlos.
nosotros no habremos bebido
nosotros no habríamos partido
nosotros no habríamos vivido
nosotros no habíamos bebido
nosotros no habíamos comido
nosotros no hayamos partido
nosotros no hemos bebido
nosotros no hemos partido
nosotros no hemos vivido
nosotros no hubimos comido
nosotros no hubimos partido
nosotros no hubiéramos vivido
nosotros no hubiésemos partido
nosotros no hubiésemos vivido
nosotros no los encontramos, fuimos a buscarlos.
nosotros no partamos
nosotros no partimos
nosotros no partiríamos
nosotros no partiéramos
nosotros no partiésemos
nosotros no vivimos
nosotros no viviríamos
nosotros nos predicamos
nosotros partimos
nosotros partiríamos
nosotros partiéramos
nosotros partiésemos
nosotros predicamos
nosotros predicaremos
nosotros publicamos un panfleto
nosotros refrenamos los caballos que relinchaban y sacudían las crines.
nosotros respondimos en romance:
nosotros seguíamos una senda roja y polvorienta.
nosotros tenemos una amistad muy bonita
nosotros vivimos
nosotros viviríamos
nota el movimiento del barco.
nota las olas.
nuestra primera escala en aguas de México, fué San Juan de Tuxtlan.
nuestras excusas para los más legos en vocabulario técnico
nuestras vidas están cada vez más expuestas gracias a internet
nuestro amigo nos ha copiado un casete
nuestros caballos, extenuados por jornada tan penosa
nuestros caballos con las crines al viento, lanzaban relinchos de espanto y procuraban orientarse
nunca como entonces he sido fiel a mi divisa:
nunca como entonces me pareciera tentadora y bella.
nunca deberían haberse grabado o sacado estas fotos
nunca el corazón me ha latido con más violencia.
nunca he entendido cómo se permite
nunca he sabido y no voy a aprender ahora.
nunca las Comendadoras Santiaguistas negaban hospitalidad.
o amigos para toda la vida.
o cualquier otra cosa.
o de puntos de corriente, ¿ vale? ramiro, busca a un par de amigos
o hay alguien que me quita la comida hace semanas.
o la posibilidad de ver tierra si...
o las posibilidades de encontrar a la primera al amor de tu vida.
o las que tienes de estar con alguien que no lo es porque
o no entras en el club.
o no se hubiera arriesgado a coger las gafas para mi hija.
o parece que son buenas cuando no lo son.
o por decirle a alguien.
o por las malas. ya tienen lo que quieren, ¿ no?
o porque creo que una mentira a tiempo
o puede ser una omisión interesada
o que algunas personas accedieran a una versión descafeinada
o sea, que ahora mismo todo el barco sabe que mi padre
o sea, que como eres amiga de Palomares
o sea, que lo alimente, que le saque de paseo.
o sea, que quieres ser mi amigo por conveniencia.
o seguimos al pato o seguimos vivos.
obras musicales que serían recibidas por personas con idéntica habilidad
observó que no se le trataba como a cualquier compañero
ocho nudos, viento de popa...
ocultaba cajas y protocolos mientras iba ganando la confianza
ocupa el puesto de una de las asociaciones más odiadas
oficial, tengo una idea.
oficial, ¿ oye ese murmullo?
oficial... oficial.
ofició Fray Lope Castellar, y en descargo de mis pecados, yo serví de acólito.
ofrece también un generador de contraseñas seguras
ofrece un generador de contraseñas seguras
oh... ¡ hala!
oiga, yo no le he preguntado por su vida.
oigo la voz melosa de aquellas criollas ataviadas con graciosa ingenuidad de estatuas clásicas
oigo una turbina, una turbina.
oigo voces y gorjeos:
ojos de una mansedumbre verdaderamente animal.
olvida la guardia. lo siento.
olvidando que basta un punto de contrición al sentir cercana la vejez.
olvidarme de todo lo malo que me ha ocurrido con Ulises
olvide lo que le dije. le pido que me cuente lo que vio
organice libremente la automatización y gestión de sus acciones
organizaciones de agricultores que cultivan territorios y bienes naturales
os resultados suelen ser entonces satisfactorios.
oscilaba la luz de las bujías, y las sombras danzaban sobre los muros.
otra vez ese trabajo, ¿ verdad?
otra vez platicaremos con más espacio.
otra vez volví a tener miedo de aquella faca reluciente.
otro esquife empavesado con banderas y gallardetes, acababa de varar en ella
otro hijito. uno de verdad.
otro para la madre y otro para el hijo.
otros tantos vomitando en cubos
oye, dan igual los motivos
oye, deja que te examine.
oye, me doy una ducha. venga.
oye, no quiero verte enfadado.
oye, que lo siento.
oye, que no he visto nada, medio pecho blanco a treinta metros.
oyendo esto, la Marquesa santiguóse devotamente.
oyéndola, sonreí desdeñosamente.
oyó la respuesta el contramaestre, que pasaba ordenando una maniobra
oído cocina. Ahora mismo me pongo a ello
oírle y recobrarme fué obra de un instante.
paloma San Basilio.
palomares, de sacerdote, no, de amigo.
palomares, debes celebrar una misa. algunos queremos comulgar
palomares, di algo, por favor.
palomares, di algo. por favor, no estemos callados.
palomares, ese no es mi problema ;
palomares, espera. palomares.
palomares, le ordeno que vuelva inmediatamente al Estrella.
palomares, no estamos juntos.
palomares, por mis huevos, suba o le tiro yo por la borda.
palomares, respira. vamos, amigo.
palomares, ven conmigo.
palomares, ¿ te fijaste bien en Estela?
palomares lleva menos de cinco. claro.
palomares tiene un ruido en el pecho
palpitante de miedo, se refugiaba en mis brazos.
papi, te quiero.
para arreglar el aparato hace falta ser ingeniero superior
para asignarte una celda a pensión completa
para darle las gracias
para darnos su compañía en los terribles momentos que se avecinaban.
para decir las cosas tal y como son
para desplumar a sus amigos y, al otro, persigue fantasmas
para devolverle la vida a Palomares?
para echar la papa es siempre a estribor
para el chico de moda del barco.
para el hambre de medianoche.
para ellos será eternamente un misterio la exaltación gloriosa de la carne.
para encontrarnos, disfrazamos de profesional
para esa mayoría es un buen negocio el descenso de la venta de discos
para eso tendremos que dormir esta noche juntos.
para evitar que el contagio se propague por el barco
para formar un grupo de investigación diverso
para hacer de Baltasar. solamente pido un poco menos
para hacer un brindis.
para ilustrarlos sobre la realidad de la propiedad intelectual
para izar las escandalosas.
para la Niña está muy calurosa la sazón.
para libertarme de aquel suplicio, llamé al indio que llevaba de guía.
para los que quieren defender su coto privado
para maniobra de velas. nos aproximaremos
para no verlas por el barco, por Valeria, sobre todo.
para pecar sin ofender a nadie.
para poder comprender lo que pretenden reseñar
para ponerse a filosofar con lo que es normal y no lo es.
para preparar esos discursos se reúne con la élite
para probar si es el hombre de tu vida
para que el barco no sufra. vale. frena esas cadenas.
para que expire en un tiempo determinado
para que la mar huela distinta, ¿ no?
para que no me den calambres. vaya.
para que no me estallara la sien.
para que no se destape el pastel
para que se tapen. que no.
para que te traigan regalos los Reyes, ¿ no?
para que todos se enteraran
para que él los ponga firmes
para salir de esta zona de una vez.
para salvar a unos pocos.
para seguir creciendo económicamente
para su consumo y que no existe motivo
para subirlas a bordo. a la orden.
para transmitir material protegido
para un viaje por el fin del mundo
para un viaje por el fin del mundo hacen falta emociones
para volver a creer en ti.
para volver a creer en ti. no te estoy pidiendo un milagro
para él la propiedad intelectual debería ser más preservada que otro tipo de bienes
parece el rumor de las olas. venga, otro pasito para arriba.
parece evidente que cuando este intercambio se dispara
parece que Dulce se ha dormido.
parecen militares, ¿ no? esto es muy raro.
parecióme sentir en la medula el frío del acero:
parecía olvidada de mí.
parecían fascinados como ella, por el látigo del general Diego Bermúdez.
parecían sibilas de algún antiguo culto lúbrico y sangriento.
parta
partamos
partan
partas
parte
parte de la corriente, sabes que Ramiro puede hacerlo.
parten
partes
partiera
partierais
partieran
partieras
partieron
partiese
partieseis
partiesen
partieses
partimos
partiremos en estrella.
partiría
partiríais
partiríamos
partirías
partiste
partisteis
partiéramos
partiésemos
partió
parto
partáis
partí
partís
parámetro permite configurar la cantidad de compresión
pasa a dirigir sus propias películas para desarrollar su faceta de activista
pasa por seguir rumbo suroeste.
pasa un momento.
pasan como sombras, envueltas en el misterio de un crepúsculo ideal.
pasaremos esto juntos. vale.
pasaremos la noche en este barco.
pase mi señora: yo nada me retardo.
pasen, hermanos, si quieren reposar en esta santa casa.
pasábame las horas viendo borrarse la estela de la fragata.
pasé amorosamente mis dedos entre la seda de sus cabellos, y respondí con arrogancia:
pasé por el mundo como un santo caído de su altar y descalabrado.
películas, discografías y libros para poder soportar en los refugios
pensaba que me iban a salir escamas.
pensaba siempre en mi primer viaje.
percibíase el estremecimiento de las ovejas, y llegaban hasta nosotros ráfagas de establo
percibíase en el aire estremecimientos voluptuosos.
percíbense en el aire estremecimientos voluptuosos:
perdona, Ainhoa, pero yo...
perdone, escuche, mire, si hay algo que he aprendido
perdone el enojo.
perdone entonces.
perdone vos, para rogarle, señor...
perfiles desvanecidos, ecos de risas, murmullo de lenguas extranjeras
permanecimos toda la noche sobre cubierta.
permanecí algún tiempo en atalaya.
pero... escucha, Roberto.
pero... te quiero.
pero Vilma me dijo que quiere que vivamos juntos.
pero a veces no te atreves a decir las cosas
pero a veces una pieza no encuentra su hueco
pero a ver, que yo me entere bien.
pero acaba de abrir el maldito grifo ese y no funciona, no iba.
pero ahora ni responde, solo delira.
pero ahora no se lo puedo decir
pero al menos estaremos intentando salvar la vida.
pero cagando virutas. vamos.
pero claro, como mi amigo sabe que se va a morir...
pero como padre eres el mejor.
pero como todo el mundo. mira, cinco grados.
pero con mi hija en brazos. hay que ser insensato
pero corte el cable, ¡ vamos!
pero cuál no sería mi asombro al ver que la Niña Chole
pero de alguna manera me di cuenta de que no me estaba perdiendo nada.
pero en un lugar para nosotros solos
pero es imposible, ¿ no? en el mar no hay cataratas.
pero es la primera vez que alguien en este barco
pero es probable que sea irritante para un moralista
pero es que es eso lo que te pido.
pero es que esta noche tenemos tormenta.
pero es que le veo y le escucho
pero es que no puedo evitar alegrarme.
pero es que solo es para mayores.
pero eso no es nada comparado con su plan.
pero eso también quiere decir que a los ricos
pero esos comentarios, duelen.
pero gracias por todo lo que hiciste por ella.
pero hay cosas que no hace falta decir
pero hay esperanza.
pero hoy he descubierto algo que tiene la misma fuerza.
pero hoy he elegido el despertador de besos.
pero la tierra ha desaparecido, pero no toda.
pero las rusas se depilan como todas las mujeres.
pero lo que más parecía haber pesado en la decisión es que
pero lo que siento me vino de golpe
pero lo voy a hacer.
pero los amigos de verdad siempre se perdonan
pero luego nunca te ahogas.
pero mis ojos nunca hallaban los suyos.
pero no estoy enamorado de Ainhoa.
pero no ha hecho falta.
pero no han dicho nada.
pero no lo hice.
pero no nos movemos.
pero no pasa nada.
pero no puedo.
pero no puedo. se lo dije a Vilma. ¿ usted estuvo enamorado alguna vez?
pero no reuniremos nuestras gentes.
pero no sabemos lo que es.
pero no se lo digas a nadie.
pero no soy tan transparente como parezco a simple vista.
pero no te la voy a dar hasta que cierres los ojos.
pero no tiene nada. tampoco come galletas.
pero nunca es tarde para hacer algo y demostrarlo.
pero podemos colaborar, estar juntos en esto.
pero por dentro tiene helado.
pero que las cajas aparecieran en fila india es raro.
pero que yo creo que esta noche
pero quiere a Julia.
pero sabe demasiadas cosas.
pero se equivoca.
pero se supera.
pero seguramente tus sonrisas le conmueven más que las mías... ¡ mírale!
pero si, en tres semanas, no la has retirado, me las quedo.
pero si conseguimos una descarga, podemos reanimarlo perfectamente.
pero si de verdad quieres darme las gracias
pero si es un romance a la antigua usanza total.
pero si esa peli no tiene ni segunda parte, Ulises.
pero si notas como golpecitos
pero si tiene semillas en el intestino
pero siempre nos seguiremos ocupando de ti, mi vida.
pero solo debemos esperar a que se ponga bueno.
pero son accidentes que pasan. no fue un accidente.
pero supongo que eso ahora tampoco le importa, ¿ verdad?
pero sí es una buena alarma para ir replanteándose algunas posturas
pero tenemos que hacerlo todos juntos, amigo.
pero tengo algo en tu contra y es que has perdido tu amor
pero tiempo tenemos para dar y regalar.
pero tiene una sonrisa que no le cabe en la cara.
pero tienes que saberlo. los Reyes no van a venir.
pero todas cayendo hasta que acaban encajando.
pero usted tiene las respuestas que este barco necesita
pero va a ser viernes trece.
pero vas a ver a una princesa con unas gafas igualitas
pero vete a la mierda, hombre. es que tiene que venir
pero voy a tener que andar con cuidado.
pero ya no puedo estar con un hombre que me ha mentido
pero yo hijos no te voy a dar.
pero yo no puedo odiarte ni insultarte por las esquinas
pero yo no tengo a nadie ;
pero ¿ no te parece que la mar huele hoy distinta?
pero, la campaña del terror, no frenó
perseguir a sus fans con un palo
perspectiva sobre la inmigración en un punto muy concreto
pertenecen a empresas privadas que guardan y usan esos datos
pesan bastante. no pesan.
picó un cigarro con las uñas, y se acercó:
piden una respuesta argumentada
pidió que la propiedad intelectual fuera
piensa en nosotros.
pinocho. es mi cuento preferido. es muy chulo.
pistolas de verdad.
piti, como le vuelvas a hablar a mi hija de fantasmas
piti, escucha, chaval.
piti, estamos a punto de caer por un precipicio.
piti, no es que yo sea la reina de Dinamarca
piti, no quiero sorpresas ni regalos
piti, para, para.
piti, por favor.
piti, pues resulta que prefiero tener
piti, que no, que seguro que es una mancha de grasa.
piti, que no me importa lo de las revistas.
piti, si Vilma no quiere hacer el amor contigo
piti, si te parece poco realista el disfraz de Estela
piti, vamos. ha enfermado.
piti es el corcho. siempre optimista
piti va a venir a dormir esta noche al camarote.
plata de un compadre, señor.
plateados, señor.
poco a poco. ¡ larga cadenas!
poco a poco cerróme los ojos la fatiga
poco antes de interponer las demandas
poco después cantó un gallo.
poco después las banderas tremolaron en los masteleros alegres y vistosas:
poco después las pesadas puertas de cedro se abrían lentamente
poco tenían que decir los ciudadanos
podemos encender el motor. ramiro, es imposible.
podemos hacer las cosas bien.
podemos ser amigos y que funcione todo.
poder acceder al servicio como opción para obtener más seguridad
poder modificar los códigos y protocolos libremente
podremos deslizarnos sin volcar, creedme, podemos conseguirlo.
podrán destruir zonas cercanas a Bienes de Interés Cultural y ser subterráneos
podrás bajarte la última versión
podrás hacer compañía a esos lobos solitarios
podrían privarlos de la forma de vida a la que se han acostumbrado
pon caras raras
pon un estribillo pegadizo
poned los cables, ¿ vale? venga.
poneos las mascarillas.
poner en práctica estrategias y herramientas contra el machismo en
poniendo de manifiesto los enormes riesgos que supone la situación actual
poniéndome en contacto con el Instituto
ponte guapo, por favor, por favor.
por amor y por galantería, yo debo cometer uno igual...
por buscar respuestas que nadie nos da.
por cada motivo que tuvieras
por cierto que algunas se han arrepentido todavía bellas y tentadoras
por control remoto los ordenadores de aquellas personas que usan las redes
por dejar de habitar la red libremente
por desgracia, rectificó la errata
por desgracia, rectificó lo que no era más que una errata
por donde vive el fantasma del barco.
por ejemplo, a Harvard.
por el amor de Dios, dese prisa.
por el amor de Dios, necesito saberlo.
por el bien de todos.
por empezar de cero.
por eso en vez de pedirme una cita viniste a hablarme
por eso le quiero, porque es lo opuesto a ti.
por eso necesito que me hagas un favor.
por eso necesito volver a ti
por eso no puedo...
por eso te trajimos con nosotros. ¿ recuerdas?
por eso transmite todo el sonido.
por favor, Ricardo.
por favor, es que esas eran las condiciones
por favor, hijo, venga.
por favor, no.
por favor, por favor.
por favor, prefiero que piense que estoy loca.
por favor, que nadie se quite los chalecos y que todo el mundo
por favor. el barco puede escorar
por fin tenemos algo que celebrar en el Estrella.
por huir del enojo que me causaba la vida a bordo, decidíme a desembarcar.
por incompetencia cervical.
por la borda hace mucho tiempo.
por la clasificación de iguales
por la que se cuele ese maldito viento.
por la resistencia.
por las ventanas entraba la luz blanca de la luna.
por lo del hematoma.
por lo menos son las ojeras y no las pelotas
por lo que he visto bien, ¿ eh?
por lo que podría haber responsabilidades por no cumplir con el mantenimiento
por mi memoria desfilan las torres de Veracruz
por mis huevos que se va a subir. no te preocupes que vas atado
por mucho que se disfrace, al final se le acaban viendo
por muchos arpones que me dispares.
por muy a_quemarropa que entre una chica en tu vida
por no correr a salvarte la vida ayer.
por no gritarle a todo el mundo que te quiero
por no ver aquella taifa luterana, apenas asomaba sobre cubierta.
por otro lado demoliendo edificios centenarios
por parte de esta misma plataforma
por presuntos delitos contra el medio ambiente
por publicar, por ejemplo, contenidos sobre aborto
por separado. de uno en uno, en fila india.
por si se hace pis o le traigo un cubo para hacer caca?
por su cuenta y escuchen mi orden, ¿ de acuerdo?
por su prioridad por la velocidad de búsqueda y la privacidad del usuario
por su puesto.
por supuesto que no
por tener la parejita.
por tener miedo a las alturas, flojear, al ir a socorrer
por todas partes.
por todas partes asomaban rostros pecosos y bermejos, cabellos azafranados y ojos perjuros.
por un instante los naipes quedaban esparcidos sobre el zarape puesto entre los jugadores.
por una cascada con un barril y no les pasaba nada.
porque, cuando te miro, siento que te conozco desde siempre.
porque... para un viaje...
porque a lo mejor ella tiene un antojo en mitad de la noche
porque alguien tiene que hacerlo, Palomares.
porque casi incontinenti una mancha de espumas rojas coloreó el mar
porque con los amigos no se tienen secretos.
porque creo que todo el mundo tiene derecho a estar enamorado.
porque creo que ya sabe que
porque donde quiera que tú fueres, iré yo;
porque el murmullo de sus voces se confundía con el murmullo del agua.
porque en el patio del colegio no paraba de recibir hostias
porque es imposible estar con ella.
porque es la que usa todo el mundo
porque es mejor tener hambre que sed, porque sino
porque hasta ahora no hemos visto nada, ni en el radar
porque me gustan mucho los barcos grandes.
porque no debe ser.
porque no es contigo.
porque no me importa que la gente que quiero no pueda prepararse
porque no pienso dejar que abandonen a mi gente.
porque no puedo.
porque no soy cura.
porque no veo el carrito por ninguna parte.
porque nos mataría... ¡ lo ha jurado!...
porque nos quiere, Julia
porque os vio todo el barco.
porque quiero saberlo todo de ti, quiero que seamos novios.
porque se tomen acciones contra los agresores
porque si la practicas
porque si sales y le cuentas o alguien lo que acabas de ver...
porque somos gente querida.
porque su procedimiento se parece peligrosamente
porque te quiero.
porque todo el mundo hace lo que quiere, ¿ entiendes?
porque voy a tirarme por la cascada.
porque ya hemos gritado a todos que nos queremos
porque ya no eres cura, no tienes que privarte de la carne.
porque yo hago pis todas las noches.
poseen la virtud necesaria para huir las tentaciones del amor.
posteriormente resultó ser una tigresa enjaulada
postura frente a la legalización masiva de viviendas ilegales
practican el ciberfeminismo, así como sus experiencias
predica
predicamos
predican
predicaremos
predicará
predicarán
predicarás
predicaré
predico
preferimos que lo hagan colectivos sin intereses pecuniarios.
preferían servir a quien mejor les pagaba, sin que ninguna empresa les arredrase:
prefieren antes que hacerse eco del inevitable pitar telefónico
prefiero no hablarte a tener que insultarte.
prefiero que me remates ahora mismo
pregonando con femeniles voces abanicos de sándalo y bastones de carey.
pregunte y le dirán quién es el general Diego Bermúdez.
premura por hacerlo desaparecer
prende las palabras del que murió en la cruz.
presto tuvo corro de jugadores.
pretende referirse al proletariado de la música
pretendía dar inmunidad a las empresas propietarias
previamente tuvimos que comunicar al “cuartelillo” que nos íbamos a juntar a beber vino
primero, ¿ ha habido besos, magreos o solo coqueteos tontos?
primero Marisa y ahora...
primero lo asaltan a balazos y luego se lo lleva por delante
problemas de matemáticas que creemos que son difíciles
producirlos, modificarlos y redistribuirlos
programadoras que reproducen entornos basados en el software libre
pronosticó que acabaría ahogando a la industria cinematográfica
pronosticó su inmediata desaparición
pronto estuvieron reunidas las dos huestes:
proponiendo unas normas nuevas para dichos intercambios
proporciona una visión de mejora de la sociedad
proporcionan una indicación de qué software se considera utilizable
propuesta contra la industria de macrogranjas en todas sus variantes
propuso idear un sistema por el cual se consiguiera destruir
protegen a los propietarios frente a todos los demás
proteger a escarabajos que están en vías de extinción
proyecto cuyo objetivo principal es el desarrollo de una red
prácticamente es delito respirar el mismo aire que Alejandro Sanz
publica un panfleto
publicamos un panfleto
publicas un panfleto
publico un panfleto
publicáis un panfleto
pude recitar en italiano siete sonetos gloria del Renacimiento:
pudo descubrir que contenía software de la empresa
pudo doblar la Isla de Sacrificios y dar fondo en aguas de Veracruz.
puede acabar agotando a cualquiera
puede cambiar el viento y de un plumazo
puede cerrarte las puertas del cielo
puede que algunos cantantes millonarios
puede que estemos todos contagiados ya.
puede que no le sirva de consuelo
puede que seas el mayor hijo de puta de este barco
puede ser. puede ser perfectamente
puede ser una cita de dobles parejas.
puede transmitir más información de la que podamos imaginar
pueden llegar a afectar a las personas y a su comunidad más cercana
pueden pararte cuando quieres algo de verdad.
pueden que sean fibras.
puedes cambiar este envío
puedes comprobar que tu música es completamente estéril
puedes hacerlo tú mismo
puedes pasearte por la calle en zancos
puedes permitirte una gran dosis de privacidad
puedes realizar una descarga directa desde la web de Tails
puedes ser anonima dónde quiera que estés
puedes verificar su integridad manualmente
puedo arreglarlo. puedo arreglarlo.
puedo darte un paracetamol o una pastilla para el mareo.
pues a Valeria vas a tener que buscarla mejor
pues a envolver y lista.
pues a pensar en positivo. leche.
pues advierte a la gente de montar luego, luego.
pues ahora mismo prevengo a la Madre Abadesa.
pues arreando. vamos.
pues casi seguro
pues cuando le plazca, mi señora.
pues dale las gracias de mi parte. claro.
pues date prisa. ¡ eh! haya paz.
pues de algún hijo de mala madre.
pues dile a Ricardo que tiene que estar a la altura
pues el barco sigue yendo a nueve nudos y subiendo.
pues entonces iremos muy despacio
pues estas hormiguitas quieren decir
pues este pato es para Vilma.
pues hasta luego. hasta luego.
pues los reparto yo.
pues me alegro por ti.
pues me llamas con esto.
pues mientras caemos, que me tengo que hacer a la idea
pues nada, zona despejada
pues ni bailes, ni lo otro.
pues o no aprendiste nada, o lo olvidaste todo en el momento
pues otra vez, vuelve a faltar comida.
pues piense, Julia, piense, por Dios.
pues que... que hay que buscar otro sitio, Vilma.
pues si hay alguien, debe de estar de resaca.
pues si la quieres, no hagas nada.
pues te lanzas. te lanzas.
pues te voy a preguntar algo importante.
pues tengo que pedirte algo.
pues venga, a la tarea.
pues ya no.
pues ya ves.
pues yo he contado ocho segundos.
pues yo no quiero seguir jugando a este juego de mierda.
pues yo quiero jugar. ¿ seguro?
pupitres para sentarse y hacer los trabajos de manualidades.
puso ambas manos en mis hombros y exclamó con fingida alegría:
pálido y mudo vi cómo se la llevaba:
que a veces parecen tontas cuando en realidad son genios.
que ahora mola más estar paliducha pues viva el factor C
que al verse en el espejo se deshizo en carcajadas de oro.
que ambiciona derribar roles de género
que aprovechen, chicos.
que aprueba cuanto hace su señor.
que aquellas apartadas de la vida mundana, también por su Gracia...
que asoman la tostada cabeza entre las olas
que bajaban sin parar toda clase de material
que bajo la luz adquirían tenue tinte dorado de marinas velas.
que cada contraseña sea diferente para cada servicio
que cogieras el traje que te pusiste en la boda de tu prima
que con mi peso son unos ochenta metros.
que conducían numerosos rebaños a las ferias de Grijalba.
que conforman su verdadero sustento
que consistía en mandar masivamente mensajes
que consumimos diariamente y que es en gran medida visual
que creyeran que están aumentando
que cuando besan muerden.
que cuando tengo miedo, me tranquiliza.
que de tiempo antiguo forman en medio de ella rebeliones.
que debe ser eficazmente perseguido
que debería suponer el despido inmediato de su ideólogo
que deciden hacer lo que la sociedad ha resuelto
que dibujan los niños precoces:
que dibujan un mundo chiflado
que dice que quiere dormir conmigo.
que digan estar representando a todos los demás
que discurrirán en paralelo
que el Plan sea una oportunidad para dos barrios tan singulares
que el brazo que combate lo anima la verdad.
que el corazón siempre dispuesto a perdonar, se conmovía.
que el gigante comercial de turno se empeñe en no vender tu disco
que el interés privado no aplaste al interés general
que el pisito te lo montamos entre todos.
que ella hubiera partido
que ella no hubiera partido
que ella no partiera
que ella no partiese
que ella partiera
que ella partiese
que ellas hubieran partido
que ellas no hubieran partido
que ellas no partieran
que ellas no partiesen
que ellas partieran
que ellas partiesen
que ellos hubieran partido
que ellos no hubieran partido
que ellos no partieran
que ellos no partiesen
que ellos partieran
que ellos partiesen
que en los poemas indios resplandecen con el doble encanto sacerdotal y voluptuoso.
que ensillen.
que envolvía en una celeste diafanidad su cuerpo de diosa.
que es la forma que tienen las empresas de decir
que es nuestra cultura, en último término
que esa tipa era una tarada, una asesina.
que eso con un estropajo de cobre sale. ¿ quieres que vaya a por uno?
que eso desatara un escándalo
que eso se te da muy bien.
que estas personas aprovechen sus poderes psíquicos
que están alertando de la insatisfacción que genera este plan
que fue un accidente.
que fue unánime la crítica negativa
que ha silenciado muchas voces a lo largo de la historia
que hace mucho que nadie me da la oportunidad
que hacen aumentar todos los demás conceptos
que han aceptado como buena estrategia
que has hecho mejor tu postrera gracia que la primera.
que hubiera partido
que hubierais partido
que hubieran partido
que hubieras partido
que hubiéramos partido
que igual ya no hace falta.
que impensadamente la toma al vuelo y se lanza con ella a la escala.
que incluyen el tramo de El Fargue-Saleres
que la persona receptora del mensaje podía ser
que la proponga públicamente
que las copias realizadas para uso privado
que las multinacionales buscan un mercado predecible no es una suposición
que le den por saco a todo
que les va a hacer falta.
que lo dice todo el barco.
que lo estamos tapando como si no fuera a pasar
que lo recibió en silencio, y, en silencio también, me lo pasó a mí.
que lo vea, al menos, el ojo humano.
que logra lo que parece imposible
que los superventas sean los únicos que aparecen por televisión
que me faltan, ¿ eh?
que me he pasado contigo sin motivo.
que me inquieta demasiado.
que me mareo con las alturas, por Dios.
que momentos antes semejaba de plomo, empezaba a rizarse.
que necesito que alguien me ate bien fuerte al palo mayor
que no, no era lo que me esperaba.
que no, que tengo que tirarme.
que no deja de ser nuestra cultura, en último término:
que no estoy bien.
que no estén basadas en información personal
que no hay monstruos en el armario
que no hubiera partido
que no hubierais partido
que no hubieran partido
que no hubieras partido
que no hubiéramos partido
que no lo quiero, leches. toma, guarda eso.
que no me da la gana de que tomes el sol
que no me puedo ir a mi boda con el vestido manchado de verde.
que no me quieres! ¿ me oyes, Vilma? ¿ me oyes?
que no partieran
que no partiese
que no partieseis
que no partiesen
que no partieses
que no partiésemos
que no pase la raya entre lo personal y lo profesional.
que no pensaba comprarse discos de ninguna de las discográficas
que no puedo mirarte sin que me tiemble el pulso.
que no quede ninguno colgando por la cubierta.
que no se acaba nunca la mierda esta, hombre.
que no se puede huir de lo que llevas dentro...
que no se pueden rechazar.
que no se registre ni el contenido, ni los metadatos
que no son horas, hija.
que no son horas, hombre.
que no te vas a morir.
que no tiene huevos de mirar a la cara a su novia
que no trabajan en el mundo de la música
que nosotras hubiéramos partido
que nosotras no hubiéramos partido
que nosotras no partiéramos
que nosotras no partiésemos
que nosotras partiéramos
que nosotras partiésemos
que nosotros hubiéramos partido
que nosotros no hubiéramos partido
que nosotros no partiéramos
que nosotros partiéramos
que nunca es tarde para hacer las cosas bien.
que para espolear el caballo necesitaba hacer ánimos.
que pareces el tonto del pueblo, joder.
que partiera
que partierais
que partieran
que partieras
que partiese
que partieseis
que partiesen
que partieses
que partiéramos
que partiésemos
que permanecían ajenos a esta guerra
que permitan comunicarnos entre usuarias de distintas aplicaciones
que permitan la comunicación entre usuarias de distintas aplicaciones
que piensan que estás loco
que ponéis a vuestras reivindicaciones
que porta tarjeta de crédito en lugar de tridente.
que pretenden hacer posible su función social
que puede que en el futuro la transmisión de datos sea como la telepatía
que puedo cambiar.
que sacan de la venta de magdalenas
que salen llorando en televisión
que se alejan así de la dañina definición del Genio
que se arrastra por el casco. ¿ de verdad hay un fantasma en el barco?
que se basan en despanzurrar animales
que se colectiviza a través de una convocatoria pública más
que se encontraban en la primera tanda
que se ha practicado con éxito durante siglos
que se ha reabsorbido.
que se hacían, sin pasar por caja
que se te ve que tienes un buen par de pulmones.
que sea imposible instalar software personalizado en la mayoría de los dispositivos
que siento mucho lo de Dulce.
que son quienes realmente cometieron la agresión
que son unas gorronas
que sonriendo me mostró su lindo pie prisionero en chapín de seda.
que soy tu marido, ¿ no?
que su seguro no quiera pagar
que suelen llevar en la cabeza los internautas cuando se conectan
que también repercutió en las personas que salieron en su defensa
que tampoco tengo la culpa. no me tienes que explicar nada.
que tanto gustaba de ofrecerme en ellos.
que te dieras una vuelta
que te estamos esperando con la tarta y con los globos.
que te quede claro y que no se te olvide.
que te vuelvas loca, que seas feliz.
que tenemos la responsabilidad de crear nuestros símbolos
que tengo que coger una cosita.
que tenía como una evocación de serrallo morisco y de verbenas.
que tienes que controlar y temer
que toda la discografía es en realidad una psicofonía hábilmente editada
que todo, todo en esta vida puede esperar, ¿ eh?
que todo el mundo abandone la cubierta inmediatamente.
que traería la piratería
que tu hijo puede ser un criminal
que tu hubieras partido
que tu no hubieras partido
que tú no partieras
que tú no partieses
que tú partieras
que tú partieses
que una gran cadena de tiendas se niegue a vender tu disco
que usted hubiera partido
que usted no hubiera partido
que usted no partiese
que usted partiese
que ustedes hubieran partido
que ustedes no hubieran partido
que ustedes no partieran
que ustedes partieran
que va a entrar Valeria y nos va a pillar.
que vaya todo el mundo a su puesto. ¡ vamos!
que viene Valeria, que viene Valeria.
que vosotras hubierais partido
que vosotras no hubierais partido
que vosotras no partierais
que vosotras no partieseis
que vosotras partierais
que vosotras partieseis
que vosotros hubierais partido
que vosotros no hubierais partido
que vosotros no partierais
que vosotros no partieseis
que vosotros partierais
que vosotros partieseis
que ya no tiene sentido
que yo hubiera partido
que yo no hubiera partido
que yo no partiera
que yo no partiese
que yo partiera
que yo partiese
que yo sepa no existe ningún mercado en esta plaza
que él hubiera partido
que él no hubiera partido
que él no partiera
que él no partiese
que él partiera
que él partiese
queda restringido el paso a la cubierta inferior.
quedando expuesto al alcance de cualquiera
quedéme un momento azorado y sin darme cuenta cabal del suceso.
quedó claramente definida en una de sus sinceras declaraciones:
quedó mirándome, temblorosos los párpados y entreabierta la rosa de su boca.
quedó un momento caviloso, y luego, manoseando la barba, me dijo:
quedó un momento indecisa, con los labios trémulos.
quería olvidar unos amores desgraciados, y pensé recorrer el mundo en romántica peregrinación.
quería que la propiedad intelectual fuera para siempre
quien dice un accidente dice un terremoto en Murcia
quien una vez los ha visto, no los olvidará jamás.
quienes han decidido que están librando
quiere un hermanito.
quiero decir que ha sido por el movimiento.
quiero hablar con ellos. vale.
quiero hacer emperador a Don Carlos V.
quiero que este viaje no se acabe nunca.
quiero que lleguen las redes de pesca a los pasillos.
quiero que recojas esas cosas ahora mismo y que subas.
quiero que todo el mundo se encierre en sus camarotes
quiero que todos tengan el cuchillo a mano.
quiero ser buena con ella.
quiero verte matar un tiburón.
quise conciliar otra vez el sueño, pero no pude conseguirlo.
quise primero que la Niña Chole se destrenzase el cabello
quién será el tipo al que angustiarás durante un buen trozo de su vida
ramiro, si no lo anillamos con un chip, lo perderemos.
raudas y quiméricas, me parecía respirar una esencia suave, deliciosa, divina:
rebota en todos aquellos montes que lo circunvalan
recabar esos consentimientos es fácil para casi nadie
recelé algún encuentro como el pasado y tomé a buen paso camino del mar.
recientemente se ha presentado como candidato a Patrimonio Mundial
recomendaba no alegar esto en un juzgado
recordemos la habitual práctica de dejar ventanas abiertas
recorrimos la feria sin dar vista por parte alguna a las tales jacas blancas.
recuerda que es para guardártela
recuerdo perfectamente que estaba desierta y un poco oscura.
recuerdo que al tercer día ya tuteaba a un príncipe napolitano
recuperar su sabor tradicional y mantener la accesibilidad con transporte público
redes de semillas que trabajan para mantener la biodiversidad cultivada
reina mora. hola.
reina y señora, velar tu sueño.
rejuvenecido y feliz, con cierta felicidad melancólica
relación de foros nacionales e internacionales donde se habían discutido
rendimos homenaje al fallecido activista
repartid eso y dejadnos.
repito, que nadie suba a cubierta.
repito. que nadie salga hasta nueva orden.
representación y símbolo de mi vida.
representar el lado duro de la defensa de la propiedad
requiere que los fabricantes de dispositivos verifiquen
respondí con una vaga sonrisa.
resulta costosa de romper
resultó un discurso disperso
retirarme a descansar, hermana.
retire temporalmente las competencias en materia de cultura
retiróse á dormir á un lado del montón.
retorciéndose las manos, pálida, casi trágica, se adelantaba exclamando:
revertir la destrucción del patrimonio
revisa el barco de arriba a abajo, hay que encontrarlo antes
revisarnos a nosotras mismas de manera constante en cada acto
revoloteaba en mi memoria, surgía entre la niebla de mis pensamientos, ingrávido, funambulesco, torturador.
reía el horizonte bajo un hermoso sol.
reía el vino en las copas, y la guitarra española, sultana de la fiesta
rostros negros y dientes blancos que las llamas iluminaban.
rubias princesas y rubios príncipes tenían encantamento!...
ráfagas venidas de las selvas vírgenes, tibias y acariciadoras como aliento de mujeres ardientes
sabe ante quién debe responder
sabe bien quién se encuentra al otro lado de la trinchera
sabe bien quiénes son sus clientes
sabe que él es el Elegi­do para cercenar esa corrupción
saben robar... no les impone el matar... tienen discurso...
sabes de antemano si su concierto te va a gustar o no
sabes que te han visto.
sabías que tenías que desconfiar
saco un camarote de debajo de las piedras ahora mismo.
sacudido por largo estremecimiento me acosté.
sacudidos por el viento, algunos cocoteros desgreñados, enanos y salvajes.
sacó de lo más hondo un pegajoso cangilón, y le olió con regalo:
sal a la calle a luchar por lo que crees justo
saliendo de un bosque de palmeras, dimos vista a una tablada tumultuosa
salieron con rumbo sesenta grados, justo hacia donde estamos.
salieron de la nada, pero casi matan a Ramiro.
salieron nueve mercantes, cuatro pesqueros de altura
salimos al patio, donde el indio esperaba con los caballos del diestro:
salimos del puerto de Valencia, pero hubo una gran tormenta.
saltaba de una canción a otra, como el sinsonte los travesaños de la jaula
salí acompañado del antiguo esclavo, que, al verse fuera
santiguándose en medio de un piadoso murmullo.
santígüese, señor.
se acabaron las sutilezas.
se adueñó de las conexiones a Internet
se analiza en un amplio informe las muestras analíticas de las ocho provincias
se analizaron la producción de quesos y chacinas
se apartaron lentamente y fueron a reclinarse en la borda.
se aportaron soluciones sobre recuperación de esas costas
se aprobaron diversas mociones
se asomó a la ventana, y mirando hacia el camino guardó silencio.
se baña en sangre de héroes la tierra de Colón.
se confunden entre las personas
se consensue una propuesta que mejore la movilidad
se construye, al menos, la estructura comunicativa
se consumen sin volver a besarla.
se convierte en una inaprensible cualidad del ser
se descubra la rata pobre que realmente eres
se dispersaron.
se divisaba el resplandor rojizo de la selva que ardía.
se empeña en hacerle el boca a boca a una cultura en plena forma
se encuentra levantado desde el amane­cer
se está haciendo un gran esfuerzo de reconstrucción de su legado
se está haciendo un gran esfuerzo de recuperación
se fastidian. seguro. o no.
se ha corrido la tinta un poco.
se ha dejado abandonado para declararlo en ruinas y demolerlo
se ha demostrado la conformidad de la combinación entre el equipo de radio
se ha hecho sangre.
se ha juntado una punta de tiburones, ¿ sabe?
se ha movido. mira.
se ha parado.
se habló de aspectos relacionados con la despoblación
se habló de aspectos relacionados con la despoblación de las zonas rurales
se habló específicamente de la situación del mundo rural
se han analizado la ganadería extensiva, el hábitat rural, la biodiversidad
se han desarrollado cuatro jornadas de actividades
se han desarrollado diveras actividades en cuatro jornadas
se han intentado casi todos los caminos
se humedecen los labios.
se la otorgué liberal.
se le metían en los ojos, y sonreía al bello y blondo adolescente.
se le sigue extendiendo. esto me lo hizo uno
se llama adaptación a los nuevos tiempos
se lo daremos, señor... y después la corona de España.
se lo metan por la nariz
se lo tienen ganado a pulso:
se mantiene en rachas de hasta treinta y cinco nudos.
se metían bajo los toldos de lona, donde tocaban organillos dislocados.
se miraron, y hablando a un tiempo empezaron el relato de la misma historia:
se podrían intercambiar datos con un simple apretón de manos
se ponen de moda los pitillo pues me apunto al carro
se presentan como una buena alternativa para reinsertar
se procedería a la destrucción de la máquina
se pueden producir, modificar y redistribuir libremente
se puso el sol entre presagios de tormenta.
se quedan con toda la pasta
se quejan por el intercambio porque éste da a los músicos publicidad
se querellaban a cada jugada, y el que perdía amenazaba de muerte al ganancioso.
se reafirmó en todas y cada una de sus posturas
se refiere a ellos cuando se lamenta de su infracción
se reúnen alrededor de una hoguera para cantar juntas algunas canciones
se supone que las galenas son masas de viento muy fuertes
se te suben a la cabeza y te vuelven loca?
se te va a enfriar.
se trata de empoderarnos y diseñar juntas
se trata de poner a resguardo cualquier objeto que pueda caer.
se un vertido por encima de los límites permitidos
se usan para representar un segundo de sonido
se va a subir usted ahora mismo al palo mayor
sean felices sin la mierda de tristeza que da la muerte.
seguido de mi gente que se hablaba en voz baja comentando el suceso.
seguiremos luchando por la ecología social.
segundo, sube a cubierta inmediatamente.
seguro que sabe volver a casa.
seguí a las azafatas.
seguía sin comprender como era posible que eso despeja­ra la cabeza
según estén en la oposición o gobierno
según nos cuentan las películas
seis o siete grupos o cantantes que venden millones
semejaba dormir el sueño profundo y jadeante de una fiera fecundada.
semejante a una princesa oriental, ungióse con esencias.
semejante al ejercicio de un déspota para recrear una mediocridad
semillas vegetales. muy bien.
sensual, inocente, blanco. a ver, que no me entiende.
sentí un vago sobresalto.
sentía un fiero desdeño lleno de injurias altaneras
sentíase el borboteo de las heridas, y el estertor del que estaba caído debajo.
sentóse sobre el arcón, y dejó el vaso a su lado:
servicio que también permite también enviar mensajes
será uno de los pocos cortijos centenarios que quedan
serán las cabezas de turco
sería tan corta la de los dos...
sería una consecuencia de ese debate
señor, deténgase en los umbrales.
señor, el ruano que montaba la Niña tiene desenclavada una herradura...
señor, mal se verá para seguirme, porque parto en el mero instante.
señoreaba en los caminos y en las ventas:
si Valeria desea un hermanito, tendremos que darle un hermanito
si alguien tiene una mejor solución
si bajan las pulsaciones del feto, me llama urgentemente.
si cambiamos el rumbo, volaremos por los aires.
si crees en ellos y en la Navidad, vienen.
si de verdad eres un asesino, sal de dudas.
si decimos que por la noche todos los gatos son pardos
si desea ver a la Madre Abadesa, le llevaré recado.
si dices dos deseos, pues no se cumplen.
si dices los deseos, no se cumplen.
si dudara
si dudaran
si el noble Marqués tiene aquí...
si el sol alumbra a todos, justicia es libertad.
si ella dudara
si eres un padre responsable
si es por plantar cara, no soy de las que esconde la cabeza.
si es que te consideras una persona normal
si es un buen vino
si es una corriente, hasta nos viene bien
si estoy hecho un torete, mujer.
si estuviera en el hospital con radioterapia...
si fuese verdad, te aborrecería...
si hay avances matemáticos que hagan estos problemas más faciles
si hiciésemos la misma jornada podríamos reunir la gente.
si hubiera una pastilla para eso, me tomaba el frasco entero.
si hubiésemos estado siempre juntos, ahora no gozaríamos así.
si juegas con los amigos en línea y te sueltan burradas
si las claves son seguras
si las matemáticas funcionan
si le hubiésemos entregado vivo, tendríamos cien onzas.
si le parece bien desde luego.
si le place saber a dónde llega una buena voluntad, mande no más, señor.
si llega el momento...
si lo sujetamos bien a la red, evitaremos estrellarnos
si los músicos tuvieran que vivir de la venta de sus discos
si los músicos vivieran de la venta de sus discos
si me permite, le ayudo.
si me ponía a jugar con amigos online y me soltaban burradas
si merece la pena asistir o no
si necesitas un microscopio para ver la cosita, mal vamos.
si no, no creo que el pato pueda sobrevivir
si no, nos comen vivos. Roberto.
si no, te puedes equivocar.
si no, ya le hubieran dado un tiro a alguien.
si no cargamos el desfibrilador, Palomares se muere.
si no es del barrio, es un auténtico calvario lograr que alguien le atienda
si no fueras de noche sola por la calle.
si no hay otra cosa que podamos hacer...
si no hubieras estado borracha.
si no la tienes puedes usar un pendrive vacío y un programa de grabación
si no nos sube al barco...
si no podemos salir, entonces tendremos que morirnos.
si no te he podido convencer
si quiere pasar, ahí merito, sobre esa piedra, arríe la plata.
si quiere tentar la suerte, ya sabe su merced dónde toparnos.
si quieren que les tratemos como a iguales
si quieres, nos podemos quedar charlando toda la noche.
si quieres lo hablamos, ¿ eh?
si quieres que te manden algo, tienes que enviar la carta.
si se elaborase conjuntamente, sería un modelo de participación ciudadana.
si se le puede dar eso...
si su negocio se ha quedado tan obsoleto
si sufres porque te has descargado
si te dejas llevar por las malas compañías de la Red.
si te mola este rollo, pues nada, montamos una comuna
si te roban una, no comprometan la seguridad de las restantes
si te roban una, no comprometes la seguridad del resto
si tengo amistad con los plateados, es porque espero valerme de ellos...
si toco el grifo, hago masa, que me puede dar calambre
si tu dudaras
si una práctica es generalizada no puede ser nunca delictiva
si uno tiene un problema, lo tenemos todos.
si usted dudara
si vais a bailar, mejor que te pongas zapatos.
si vas a ese barco es por algo.
si ves tierra, silba, ¿ eh?
si volviesen a pasar, quizá desvaneceríase el encanto.
si ya sabe todo el mundo que tienes un arsenal.
si yo dudara
si él dudara
siempre, seguridad, siempre. chaval, muy bien.
siempre ha jugado el papel de amigo y protector de los sirvientes
siempre juntos, mano a mano, ¿ no?
siempre lacios, siempre mustios, sin que un estremecimiento alegre recorriese su trenza.
siempre me habían faltado los ánimos como a una romántica damisela.
siempre nos veremos antes.
siempre puedes probarlo con De la Cuadra.
siempre tendrá que tener un poco de paciencia
siento mucho lo de la bronca, pero ese no es el problema ahora.
siento tanto quedarme en el camino, que no he podido dejar de llorar
siete metros. se oyen pasos.
significa algo para usted, ¿ verdad?
sigue en aumento el riesgo de que se produzcan desastres de este tipo
sigue en aumento el riesgo de que siga habiendo víctimas mortales
sigue los tres pasos para una cita perfecta.
sigue siendo posible tener privacidad en Internet
siguiendo al poder han decidido arrancarse el ojo izquierdo
siguiendo la indicación del poder han decidido arrancarse el ojo
silenciosa y suspirante me acarició la frente con dedos de hada:
simple vista parece evidente a la mayoría
sin apartar los ojos de las olas que argenta la luna:
sin autorización del autor
sin autorización del autor que debe ser eficazmente perseguido
sin comprenderlas, sobre sus labios.
sin contar con la correspondiente licencia de uso
sin cuerpo de corcel y con dos cabezas.
sin darme cuenta caí en la tentación de admirar como una gloria linajuda
sin decir palabra esperó a que pasasen dos indios caballerangos
sin desplegar los labios le tendí los brazos.
sin duda estaba escrito que yo había de ser tentado y vencido.
sin duda por eso, no miran como un crimen dar la muerte.
sin embargo, continué ganando.
sin embargo, murmuré resuelto:
sin embargo, todo es sangre de Nuestro Señor Jesucristo.
sin embargo le interrogué:
sin fin lucrativo son legales en nuestro país
sin hacer alto una sola vez, llegamos a Tequil.
sin importar si estaba relacionado con el hardware o el software
sin meditarlo más, resolví atravesar los mares.
sin más concierto que el deparado por la ventura.
sin nada de nada.
sin otra escolta que algunos fieles caballerangos, nos tornamos a Veracruz.
sin que me fallen las piernas.
sin querer darse cuenta de que él es el moribundo
sin tener en cuenta el aumento creciente del nivel del mar
sin usted... bueno, sin ti nunca lo hubiera conseguido.
sino de la pérdida de unos valores morales
sino por parte de conocidos, parejas o exparejas
sino por que las plataformas privadas se hagan responsables
sino porque quieren que lo cates
sino que el tener que hacer dos discos diferentes
sino que hacen referencia y transcriben todos aquellos
sino que solo están previstos para esos pocos
sino que tu fiesta de cumpleaños podría valer
sintiendo que el sueño me volvía, cerré la ventana.
sirve como filtro a la hora de componer
sirve como un medio de amplificar el descontento de los usuarios
situado en la carretera de Santa Fé
siéntate, Brión... ¿ qué tropa era esa?
siéntense: es menester que esta dama cobre ánimos.
sobre el dormido cristal de esmeralda, la fragata dejaba una estela de bullentes rizos.
sobre el lindar del bosque, a la sombra de los cocoteros
sobre labrado arcón estaban las vestiduras plegadas con piadoso esmero.
sobre los sepulcros, donde quedaban borrosos epitafios, nuestros pasos resonaron.
sobre mi alma ha pasado el aliento de Satanás encendiendo todos los pecados:
sobre mi alma ha pasado el suspiro del Arcángel encendiendo todas las virtudes.
sobre mi cabeza sonaban voces confusas y blando pataleo de pies descalzos
sofocada entre mis brazos, murmuró con desmayo:
software que almacena en una base de datos cifrada
software que almacena las contraseñas en una base de datos
software que fomente el intercambio de buenas ideas
sol abrasador, horizontes blanquecinos y calcinados, mar en calma sin brisas ni murmullos
solamente me quedaban algunas horas para recorrer aquel villaje indio.
solamente por eso merecía ser Arzobispo de México.
solamente que te esfuerces, y seas valiente.
solo es apta para los ciudadanos con una úlcera a prueba de bombas
solo es una expresión para definir un momento
solo lees libros de autores africanos
solo piensas “¿por qué me dicen esto?”, responde
solo podemos esperar.
solo pretendo que le quede claro.
solo pueden hacerse si cuentas con autorización
solo que el tema no ha salido.
solo que se va otorgando por fascículos
solo quiero que me examinen y lo comprueben.
solo quiero ser un chaval normal, pasar desapercibido...
solo retiraron la demanda una vez que les pagó
solo se recurre a ella para casos realmente graves
solo son los pocos ricos de la industria los que aparecen
solo te pido una cosa, que luches por la felicidad
solo te puedes quedar uno, no podemos alimentarlos a todos.
solo tienes que abrirlo.
solo tienes que presionarle la cara un par de minutos y listo.
solo un poquito.
solo veo hormiguitas. ¿ seguro?
solos como la una, como los perros abandonados.
sombra romántica que evoca un pasado feudal que allí no hubo
somos conscientes de que debemos seguir investigando.
somos el tontito del chicle y el lumbreras.
somos los Cantinflas del amor, macho.
somos nosotros quienes hacemos flaco favor a nuestra privacidad
son actos políticos visibilizarnos y viralizar nuestra producción
son amarillas.
son bienes naturales esenciales para las comunidades
son conscientes de la dureza con la que suelen calificar
son documentos falsos, ¿ verdad?
son gente brava y me ayudarán...
son indios, señor...
son las gafas verdes que estaban en el barco fantasma.
son las mismas pastillas que le dieron a tu mujer
son las mismas pastillas que le dieron a tu mujer.
son las que promocionan las campañas publicitarias
son los conquistadores del oro.
son los que más hacen para enjaularla
son los que más hacen para recortarla
son majos, solo tenemos que esperar.
son media distancia por vía de alta velocidad
son otros ejemplos de violencia que sufren mujeres
son peligrosos. su picadura puede ser mortal.
son pepitas de kiwi. ¿ kiwi?
son sistemas criptográficos que dependen de las matemáticas
son tan alocadas y expansivas que no hay ciudadano que se libre
son trenes de media distancia por vía de alta velocidad
son un referente de manejo que impulsa la gestión comunitaria del riego.
sonaban las esquilas con ingrávido campanilleo, ardían en las fogatas haces de olorosos rastrojos
sonata de estío de Ramón María del Valle-Inclán.
sonreí incrédulamente, y ella, arrancándose de mis brazos, huyó al fondo de la celda.
sonriendo diabólicamente, le dije:
sonó el pito del contramaestre, orzó la fragata y el velamen flameó indeciso.
sorprendiendo con una brillante exposición
sorprendió su exposición ligera
soy el Marqués de Bradomín, hermana, y mi ruta acaba en esta santa casa.
soy el Marqués de Bradomín.
soy sacerdote, no marino.
soy un completo gilipollas.
soy un traidor.
soy yo, oficial, que estoy rezando. ya llevo dos rosarios y medio.
su altura de sesenta codos, y de sesenta codos su anchura;
su ataque neoliberal a las condiciones de vida de la clase obrera
su cabeza seguía siendo una autén­tica “caja de Pan­dora de grillos”
su función consiste en borrar huellas
su lealtad era legendaria.
su picadura puede ser mortal.
su potente voz ha rebotado en la Colina Roja
su uso puede encender el piloto rojo
su varonil aliento de escudo les sirvió.
su voz de siervo parecióme llena de ironía:
su voz era lastimera, resignada, llena de penas:
su voz era queda, salmodiada y dulce, voz de sacerdotisa y de princesa.
suba, cagando leches. ¡ suba!
suban a la planta superior.
sube un pie y otro pie.
subirse a una apisonadora y aplastar compactos
sumergíase en la niebla del pasado y saboreaba el placer de los recuerdos
supone el vivir en estas zonas rurales.
supongo que eso es parte del trato de ser amigos.
supongo que hubiera preferido mil veces que me abofeteara
supongo que tenemos que hablar, ¿ no?
supongo que vamos todos.
suponiendo un riesgo sustancial para el sistema de los cursos de agua
sus actos caen en saco roto
sus barbas chivas temblaban de cólera:
sus credos se distinguían por sus grados de intolerancia y fanatismo
sus críos, tiznados y esbeltos como diablos
sus especialistas tienen experiencia y amplia formación
sus habitantes actuaron como si estuvieran divisando un meteorito
sus miedos e intereses más profundos
sus mulos, doscientos cuarenta y cinco;
sus más profundos miedos e intereses
sus ojos, envueltos en la sombra de las pestañas
sus ojos negros y hundidos tenían un brillo de lágrimas.
sus palabras de bienvenida fueron éstas:
sus sangrientas hazañas son las hazañas que en otro tiempo hicieron florecer las epopeyas.
sus siervos, agrupados en la puerta de la hospedería, la imitaron
suspiraba por los amores ya vividos
sépalo vuecencia:
sí, Madre Abadesa.
sí.
sí que se encargaron de cerrar perfiles
sí que se encargaron de cerrar perfiles de activistas
sí se hubiera conformado con dejar las cosas tal como estaban
sí se hubiera contentado con dejar las cosas tal como estaban
sí tal.
sólo al alcance de memorias muy privilegiadas
sólo al alcance de privilegiadas memorias
sólo conservo una impresión angustiosa como de pesadilla.
sólo dos cosas han permanecido siempre arcanas para mí:
sólo es una idea que circula por la red
sólo reinaba sobre ellos el viento murmurador.
sólo rescatar el debate generado sobre si los deseos son instintivos o creados
tahúres que parecían diplomáticos
tal como la vi por vez primera entre el cortejo de sus servidores
tal vez haya sido superstición, pero es lo cierto que yo tuve el presentimiento.
tal y como las siento.
tales como la dificultad de factorizar números grandes
también, hermana, también.
también allí los dos jarochos jugaban al parar, y se movían querella.
también corren el riesgo de desaparecer
también el plagio parece haber sido una de sus fuentes de inspiración
también es común entre personas lgtbiq y mujeres que no son famosas
también habrá de dispararse la asistencia a los directos
también por supuesto, siempre lo han conseguido
también protestaras por aquello
también tendrán que acatar la ley como iguales
tampoco.
tampoco eres mi madre.
tampoco es el fin del mundo. asume los cargos mayores.
tampoco ha dormido en su camarote.
tampoco soy un hombre corriente.
tan presto iban rastreando como se remontaban en la claridad azul.
tan seguro de sí mismo, descarté esta posibilidad
tanto en el léxico como en la sintaxis
tanto esfuerzo para nada.
tanto por inacción como por omisión
te despellejo, te lo juro.
te digo una cosa, ahora mismo debe haber cinco o seis como este
te enseñó un mundo de música independiente
te entraba un miedo muy grande.
te espero en derrota. por favor.
te espero en el bar.
te estoy hablando, fantoche.
te estás aprovechando de su esfuerzo
te exigen el pago de derechos de autor de todos los cedes que imprimes
te exigen ese pago aunque no grabes obras de autores socios suyos
te has enamorado, ¿ es eso, no?
te has enamorado y, ahora, salvas a la gente que no debes.
te he buscado por todo el barco.
te iba a dedicar cada segundo de mi vida.
te lo he dicho cuando me he acordado.
te lo juro.
te mando un fax.
te odio y nada en este mundo puede cambiar eso.
te odio y no hay nada en este mundo que pueda cambiar eso.
te ofrecen la mano si les das la camisa
te plantea el dilema legal
te quiero, Marisa.
te quiero, rubia.
te recibo, ¿ eh? alto y claro.
te soplan para que pierdas el equilibrio
te sugiero que hagas lo mismo.
te vale más que siete hijos.
te veo muy arreglada. ¿ has quedado con alguien?
ten cuidado con esas pastillas, son bastante fuertes.
tendióse a la sombra, y tomando los naipes comenzó a barajar.
tendrá mucho contento cuando sepa que han llegado personas de tanto linaje:
tendré paciencia, hermana.
tened cuidado, ¿ eh, chicos?
tenemos en cuenta que no hay fórmulas mágicas
tenemos la responsabilidad de crear nuestros valores culturales
tenemos que denunciar, sacarles fotos a los que colaboran con la piratería
tenemos que tomar conciencia de nuestra vulnerabilidad
tenemos suficientes medicinas a bordo para controlar el brote.
tenemos todo el tiempo del mundo, ¿ no?
tenemos un pato mareado que no sabe volver a casa
tenemos un plan.
tenemos un plan y lo vamos a cumplir.
tenemos una emergencia.
tener al menos ocho carácteres
tener muchos ojos que escudriñen con detalle
tener que hacer dos discos distintos
tengo el propósito de secuestrarla a usted apenas nos hallemos en despoblado.
tengo evidencias de que ese pato viene de tierra.
tengo la corazonada de que...
tengo la vida de mis amigos en una mano
tengo las piernas como un hombre.
tengo mucho miedo. no quiero volver a tener miedo.
tengo que contarle algo.
tengo que hablar con ellos ya. no tengo contacto con ellos.
tengo que hacer un viaje.
tengo que pedirte un favor.
tengo que volver a mi escondite, por favor. por favor.
tengo un mensaje para usted
tengo un mensaje para usted, de su mujer.
tengo una duda, ¿ tanga o braga?
tengo veinte cables de colores
tenía corrido mucho mundo, y hasta creo que había estado aquí, en México.
tenía despertares de aurora alegres y triunfantes.
tenía el Dr. Jiménez del Oso autorización para difundir esas obras
tenía la misma sonrisa de Lilí.
tenía las manos en cruz, y envuelto a los dedos amoratados el rosario.
tenía las niñas de los ojos pequeñas, tenaces y brillantes
tenía los ojos fieros y una mano cercenada.
tenía su sonrisa y su mirar.
tenía una mentalidad tóxica que le hacía olvidar todo
tenían doscientos cantores y cantoras.
tenían envidia de mis manos que todo lo sabían...
tenían parche en el ojo y un loro en el hombro
teoría que defienden los que reciben sus rentas de manos visibles y bien visibles
terminó su carta
terminó su carta en un estado de exaltación y furia
tiempo hay de contar.
tienden a lo contrario y flexibilizan las normativas
tiene componentes muy parecidos a la violencia que opera fuera de red
tiene continuamente la sensación
tiene implicaciones negativas sobre los derechos de los usuarios
tiene la cabeza pregonada.
tiene otras utilidades más enriquecedoras
tiene probablemente la cláusula de exención de responsabilidad más ridícula
tiene que hacerse con la vista fija en ese fin
tiene que ser tierra.
tiene un estudio de impacto muy escueto
tiene un paso que se traga los caminos, y la boca una seda.
tiene una idea también interesante
tiene unos efectos secundarios que ni el diablo había previsto
tiene veinticuatro horas para analizarlo, averiguar si estuvo en tierra
tiene ya una serie de características
tiene ya una serie de funciones
tiene ya una serie de propuestas
tienen algo de misterioso, de quimérico y lejano
tienen fecha de caducidad
tienen igual responsabilidad en la perdida de patrimonio
tienen lugar cada año en diferentes puntos del país
tienen mentol que va muy bien.
tienes contusiones graves y puede ser peligroso.
tienes los dedos congelados y no sientes nada.
tienes que flirtear, tontear, echarte una novia, una cosa seria.
tienes que hacer un gran esfuerzo para comunicarte en privado
tienes que perdonarme.
tienes que ser un licenciado para usar las lavadoras.
tira para la mesa, tira para la mesa.
tiraba lentamente.
tocas el tambor y sin que la policía te detenga
toda la escolta me siguió.
toda la potencia de cálculo combinado no puede romper el cifrado
toda la puerta de mi pueblo sabe que eres mujer virtuosa.
todas las miradas quedaron inmóviles sobre la mano del jarocho.
todas lo hacen, todas.
todas tenemos voz y podemos tener acceso a las herramientas
todavía a larga distancia vese una diminuta figura moverse agitando los brazos
todavía desde la puerta me envió una sonrisa.
todavía hoy, después de haber pecado tanto, tengo las mañanas triunfantes
todavía no hace un mes que la perdió el amo del ranchito de Huaxila:
todavía volvióse una ó dos veces a mirar las dormidas olas
todo este paisaje de autoorganización social sería el paradigma de los comunes
todo, todo debes saberlo ahora, aun cuando estoy segura de tu desprecio...
todo a partir de la nada.
todo el barco tiene corriente.
todo el mundo se enfada alguna vez, ¿ no?
todo ello acompañado de mucho chapoteo y trajín.
todo ello por una falsa delación.
todo en mí clamaba por la Niña Chole.
todo estaba ensamblado en esta placa base.
todo lo sé.
todo oscurece lentamente:
todo será que no cumpla el juramento.
todo tuyo. gracias.
todo él está basado en construir más aparcamientos en todos los espacios
todos aquellos indios hubieran seguido de buen grado al raptor de la Niña Chole.
todos dentro del barco, ¡ ya! ¡ vamos, vamos!
todos fueron limpios:
todos los demás conceptos se disparan
todos los expedientes de demolición pasan por pleno
todos merecemos que alguien nos vele una vez muertos.
todos sabemos que
todos sabemos que has estado mucho tiempo aislado en un barco.
todos son asquerosamente ricos
todos tienen un común denominador muy evidente
toma, te la regalo.
tomaba acta notarial de las declaraciones publicadas
tomaremos el sol a pecho descubierto.
tomen medidas contra las agresiones machistas
tornaba en esto el caballerango, y quedóse a distancia esperando silencioso y humilde.
total, iba a hacer la colada. que no pasa nada.
trae, yo se lo doy.
tranquila, Julia. vamos juntos.
tranquila, nena. nada.
tranquilo que ahora voy con usted.
transmitir material protegido
tras el zumbido, se entra en la renglonadura de la púrpura teologal y ascética
tras ella salieron los criados, y la Niña Chole quedó sola conmigo.
tras la publicación de estos contenidos
traspase dichas competencias culturales temporalmente
tratando de que estas compañías tomaran alguna acción
trataron de hacer tragar las cubiteras
tratóse en tropel de izar al negro:
treinta segundos te doy. no tengo margen.
treinta segundos y giro todo a estribor, ¿ de acuerdo?
tres, dos, uno...
tres, dos, uno... ¡ dale!
tres provincias mejoran los porcentajes de conformidad
tripulación y pasajeros, cuantos se hallaban sobre cubierta, agolpáronse a la borda.
tu comes una naranja
tu dudarías
tu dudas en decirlo
tu habrás bebido
tu habrás comido
tu no habrás bebido
tu no predicas
tu predicarás
tu predicas
tuve el placer de compartir una hora
tuve horror a morir apuñalado, y de pronto me sentí fuerte y valeroso.
tuvieron toda la promoción que querrían los grupos que se lo creen
tú beberás
tú beberías
tú bebes
tú bebiste
tú bebías
tú caminas
tú comerás
tú comieras
tú comías
tú debías tenerlos...
tú eres un hombre.
tú habrías partido
tú habrías vivido
tú habías bebido
tú habías vivido
tú has partido
tú has vivido
tú hayas partido
tú hubieras vivido
tú hubieses partido
tú hubieses vivido
tú hubiste comido
tú hubiste no comido
tú hubiste partido
tú me contarás lo que falta cuando dejemos de querernos, si llega ese día.
tú no beberás
tú no beberías
tú no bebiste
tú no comerás
tú no comieras
tú no comiste
tú no comías
tú no habrás comido
tú no habrías partido
tú no habrías vivido
tú no habías bebido
tú no habías comido
tú no habías vivido
tú no has bebido
tú no has partido
tú no has vivido
tú no hayas partido
tú no hubieras vivido
tú no hubieses partido
tú no hubieses vivido
tú no hubiste comido
tú no partas
tú no partes
tú no partieras
tú no partirías
tú no partiste
tú no vives
tú no vivirás
tú no vivirías
tú no viviste
tú partas
tú partes
tú partieras
tú partieses
tú partirías
tú partiste
tú vives
tú vivirás
tú vivirías
tú viviste
tú vivías
tú ya sabes si su concierto te va a gustar o no
um, colonia, ¿ eh?
un acceso no autorizado y que se depuren responsabilidades
un asunto de vida o muerte
un cerebro provinciano... eh, con cuidado, chicas.
un contexto desesperado de perdida y destrucción del patrimonio
un discurso falto de realidad
un empujoncito, y se lo vamos a dar.
un entendimiento apasionado por la asimilación de semejanzas
un grupo que terminó gustándonos
un indio adolescente me sirvió de guía.
un indio ensabanado se me acerca:
un jarocho tenía dos potricas blancas.
un león que a la muerte de su padre decide exiliarse
un movimiento de ciudadanos enfadados y poco estructurados
un mundo que se nos aparece roto ambiental y socialmente
un negro colosal, con el traje de tela chorreando agua
un pecado del que sólo puede absolverme Nuestro Santo Padre.
un pequeño león queda solo a la muerte de su padre
un perro comenzó a ladrar debajo de mi ventana
un poco de embutido y papel de plata
un potro sin rendaje, señor.
un príncipe ruso.
un rayo de sol más juguetón, más vivo, más alegre, ilumina la cámara
un ritmo que se ha acelerado en los últimos años
un rudo temblor que no podía dominar agitaba su barba berberisca.
un río silencioso y dormido, de aguas blanquecinas como la leche
un software que ayude a las administraciones a recuperar el control
un tiempo fuí amado de las mujeres, sus voces me eran familiares:
un tramo de los cuales estará formado por dos líneas de alta tensión
un tropel de jinetes estaba delante de la puerta.
un verdadero terremoto está sacudiendo la política
un vino de España.
una, dos, tres.
una bala, señor.
una buena y una mala. ¡ oh!
una carpeta roja. ¿ te acuerdas?
una celda espaciosa y perfumada de albahaca, con una reja abierta sobre el jardín
una ciudad que sonríe
una concentración de esa magnitud de industrias
una cosa me falta por decirle.
una de ellas somos nosotros.
una de las distribuidoras cinematográficas
una de las primeras demandadas fuera una colegiala
una fantasía que me vino en aquel momento.
una farándula exótica y pintoresca que con su algarabía causaba vértigo y mareo.
una figura astuta y maleante, de ojos burlones y de lacia greña
una fuente lloraba monótona y triste.
una guerra nada menos que contra la sociedad.
una herencia del tiempo de los virreyes, entre Grijalba y Tlacotalpan.
una lluvia de balas se aplastó en la reja del coro.
una muestra de la pasión que ponéis
una mujer viene sentada al timón.
una persona no puede tener tanto, se muere.
una realidad sobrepresentada
una sección donde sorprenderán a personas comprando objetos piratas
una semana antes que nosotros. exacto.
una sola noche de baile con usted sabe a poco.
una tapatía de quince años que vive aquí merito.
una vez más la culpa es de Guillermo Puertas, no del chachacha
una voz femenina le grita desde lejos:
una y otra se componían de gente marcial y silenciosa:
unido a la mala gestión de las subvenciones
uno, dos, tres, cuatro, cinco.
uno, el Marqués de Bradomín, y el otro todos los demás.
uno de ellos es el límite temporal
uno distinto para cada sacrificio.
uno era chino y otro sudamericano.
uno era el nuestro.
uno no recibe lo que da.
usanza mexicana que muestra amor y majeza, el viejo jarocho continuó:
usted bebe
usted beberá
usted bebería
usted bebió
usted bebía
usted comiera
usted comía
usted duda en decirlo
usted dudaría
usted ha bebido
usted ha vivido
usted habrá bebido
usted habría partido
usted habría vivido
usted había bebido
usted hubiera vivido
usted hubiese vivido
usted hubo comido
usted hubo partido
usted lo ha dicho, no sabemos lo que tienen.
usted necesita estar solo.
usted no bebe
usted no beberá
usted no bebería
usted no bebió
usted no bebía
usted no comerá
usted no comía
usted no ha bebido
usted no ha partido
usted no ha vivido
usted no habrá bebido
usted no habría partido
usted no habría vivido
usted no había bebido
usted no hubiera vivido
usted no hubiese vivido
usted no necesita que le absuelvan
usted no partiera
usted no partiría
usted no predica
usted no vive
usted parte
usted partiera
usted partiese
usted partiría
usted predica
usted predicará
usted tiene conocimientos militares, quiero que organice
usted vive
usted viviere
usted ya ha elegido.
ustedes beberán
ustedes beberían
ustedes bebieron
ustedes bebían
ustedes comen una naranja
ustedes comerán
ustedes dudarían
ustedes habrán bebido
ustedes habrían partido
ustedes habrían vivido
ustedes habían bebido
ustedes habían comido
ustedes han bebido
ustedes han partido
ustedes han vivido
ustedes hubieran vivido
ustedes hubieron comido
ustedes hubiesen partido
ustedes hubiesen vivido
ustedes no beberán
ustedes no beberían
ustedes no bebieron
ustedes no bebían
ustedes no comerán
ustedes no comieran
ustedes no comían
ustedes no habrá comido
ustedes no habrán bebido
ustedes no habrían partido
ustedes no habrían vivido
ustedes no habían bebido
ustedes no han bebido
ustedes no han partido
ustedes no han vivido
ustedes no hubieran vivido
ustedes no hubieron comido
ustedes no hubieron partido
ustedes no hubiesen partido
ustedes no hubiesen vivido
ustedes no parten
ustedes no partirían
ustedes no viven
ustedes no vivirán
ustedes parten
ustedes partiesen
ustedes partirían
ustedes predican
ustedes viven
ustedes vivirán
va a funcionar. tiene que hacerlo.
va a ser un padrazo.
va un poco irregular, pero es normal. no te preocupes.
vagaba cual siempre, por su labio inquietante sonrisa
vale, bien. pero para jugar tienes que ir corriendo
vale, me callo.
vale, pero no puedes decirlo a nadie.
vale, soy un idiota.
vale, vale, vale.
vale, vale. ¿ vale?
vale, vamos. vale.
vale, yo me quedo contigo.
vale. esperemos que le haga efecto.
vale. este pato viene de una isla
vale. no te rasques, amor.
vale. vale.
vale. y pintura roja. hay que pintar un par de bombillas.
vale. ¿ esta claro?
vale ya con las alusiones funerarias.
vamos, Julia, estoy seguro de que lo vas a disfrutar.
vamos, al suelo. ¡ venga! ¡ todos al suelo, joder!
vamos, amigo. vamos.
vamos, arriba. ramiro, vamos.
vamos, chicos. vamos.
vamos, con brillo.
vamos, con cuidado. piti, las pinzas.
vamos, dame un abrazo, amigo.
vamos, dentro. ¡ vamos!
vamos, hijo. vamos.
vamos, que no...
vamos, quiero decir, que no soy de citas especiales.
vamos, respira, respira.
vamos. venga. tranquilo.
vamos... sabes que confiamos en ti, ¿ no?
vamos a cazar rayos.
vamos a dar otro pasito, venga.
vamos a dejar esa mierda de cordillera marina.
vamos a esperar doce horas.
vamos a hacer una cosa. escuche.
vamos a hacerlo. colocad las cajas en filas de tres en tres.
vamos a intentar aterrizar, muchachos.
vamos a juntarnos.
vamos a lanzarles un cabo. hagan el favor de asirlo
vamos a ponernos en camino.
vamos a por ellos.
vamos a registrar el barco a ver si hay alguien.
vamos a tener que hacer que la tecnología trabaje para nosotras
vamos a ver, Julia, esto es imposible.
vamos a ver, vamos a ver la peli. mira, mira, mira.
vamos mejorando, ¿ eh?
vamos para arriba.
van a tener que usarlo para deshacerse de la red.
vana esperanza.
vas a coger anginas, ya me encargo de tirarla al agua.
vas a llegar tarde a tu cita
vas siempre con el freno de mano echado
vaya, te interesa la vida de alguien.
vaya mierda de tesoros tiene el Estrella.
vayan cogiendo las letras a quien las tenga.
ve contando ese dinero.
vea que camino a reunirme con mi marido y no quiera balearse con él.
vea qué linda estampa.
vea su merced no más...
vecinos que vivieron y trabajaron en este bosque
veinte tostones:
velada y queda desfallecía su voz.
ven, que te lo pongo.
ven. vamos, venga.
venga, Ulises, si no he cruzado ni cuatro palabras con ella.
venga, Valeria, que voy a subirte.
venga, a descansar. buenas noches, Ricardo.
venga, a la de una, a la de dos y a la de...
venga, buenas noches, bonita.
venga, chicos, vamos a volverlo a hacer
venga, daros prisa. vamos, vamos.
venga, hazme caso. deja de hacer el tonto
venga, que lo perdemos. ¡ vamos!
venga, recogiendo los globos. ¡ vamos, venga!
venga, va, va.
vengo a por vendas. pasa.
venta de productos musicales que poco exigen a los consumidores
ventanas fue quien le jugó esa mala pasada
venía a la carrera y cantaba los gozos de Nuestra Señora de Guadalupe.
venía pidiendo desde hace años
venía pidiendo su rehabilitación
ver o copiar la contraseña y otra información
ver que el río no vierte ni una gota al mar
verdadera voz de siervo.
verdaderamente, aquella Salambó de los palacios de Tequil empezaba a preocuparme demasiado.
veremos cómo con una serie de “fotos” podemos hacer una “película”
veré a la Madre Abadesa cuando sea ocasión.
vestía como las criollas yucatecas
vete a tomar por culo.
vete al fondo, venga.
vi la ciudad que fundaron, y a la que dieron abolengo de valentía
vida piscícola que de manera natural habitaría o pudiera habitar en el río
viejo y cansado, cubierto de cicatrices y de gloria
viendo fundar esta casa, lloraban en alta voz.
vimos en torno de la lumbre agitarse y vagar figuras de mal agüero:
vino, mujer y Bretaña, de España.
vino presuroso mi caballerango a tenerme el estribo, pero yo rehusé apearme.
violencia contra las mujeres
visibilizar la labor de mujeres que investigan
visito
visten uniforme verde
visto con espacio, parecióme misterioso y extraño:
vivan
vive
viven
vives
vivieron
vivieron en su infancia y juventud en casas y chozas
vivimos
vivir en ese reducido y ostentoso mundo
viviremos
vivirá
vivirán
vivirás
viviré
viviréis
viviría
viviríais
viviríamos
vivirían
vivirías
viviste
viviéremos
vivió
vivo
viví
vivía
vivías
vivís
viéndola tan afligida, acaricié su cabeza reclinándola sobre mi pecho, y le dije:
viéndome ya en pie, huyó velozmente alborotando la casa con sus trinos.
viértelo suavemente en la boca
volveremos a Veracruz.
volviendo a tenderme le grité:
volviéndole estas Indias.
volviéndome a la monja, que esperaba inmóvil con la lámpara, le pregunté:
volvió la baraja y comenzó a tirar.
volví a preguntarle con una punta de burla:
volví la cabeza y halléme con la Niña Chole.
volvía a oírse el galope de un caballo.
vos no vivís
vos vivís
vos beberás
vos habrás bebido
vos habrías vivido
vos habías bebido
vos hubieses vivido
vos no beberás
vos no habrás bebido
vos no habrías vivido
vos no habías bebido
vos no hubieses vivido
vos no vivieres
vos vivieres
vos vivise
vosotras beberéis
vosotras beberíais
vosotras bebisteis
vosotras bebéis
vosotras bebíais
vosotras comeréis
vosotras comeríais
vosotras comierais
vosotras comisteis
vosotras coméis una naranja
vosotras comíais
vosotras dudaríais
vosotras dudáis en decirlo
vosotras habréis bebido
vosotras habréis comido
vosotras habríais partido
vosotras habríais vivido
vosotras habéis bebido
vosotras habéis partido
vosotras habéis vivido
vosotras habíais bebido
vosotras habíais comido
vosotras hayáis partido
vosotras hubierais vivido
vosotras hubieseis partido
vosotras hubieseis vivido
vosotras hubisteis comido
vosotras no beberéis
vosotras no beberíais
vosotras no bebisteis
vosotras no bebéis
vosotras no bebíais
vosotras no comeréis
vosotras no comeríais
vosotras no comierais
vosotras no comisteis
vosotras no comíais
vosotras no habréis bebido
vosotras no habréis comido
vosotras no habríais partido
vosotras no habríais vivido
vosotras no habéis bebido
vosotras no habéis partido
vosotras no habéis vivido
vosotras no habíais bebido
vosotras no habíais comido
vosotras no hayáis partido
vosotras no hubieseis partido
vosotras no hubieseis vivido
vosotras no hubisteis comido
vosotras no hubisteis partido
vosotras no partierais
vosotras no partieseis
vosotras no partiríais
vosotras no partisteis
vosotras no partáis
vosotras no partís
vosotras no predicáis
vosotras no visitáis
vosotras no viviréis
vosotras no viviríais
vosotras no vivís
vosotras partierais
vosotras partieseis
vosotras partiríais
vosotras partisteis
vosotras partáis
vosotras partís
vosotras predicáis
vosotras publicáis un panfleto
vosotras viviréis
vosotras viviríais
vosotras vivís
vosotros beberéis
vosotros beberíais
vosotros bebisteis
vosotros bebéis
vosotros bebíais
vosotros comeréis
vosotros comeríais
vosotros comierais
vosotros comisteis
vosotros coméis una naranja
vosotros comíais
vosotros dudáis en decirlo
vosotros habréis bebido
vosotros habríais partido
vosotros habríais vivido
vosotros habéis bebido
vosotros habéis partido
vosotros habéis vivido
vosotros habíais bebido
vosotros habíais comido
vosotros hayáis partido
vosotros hubierais vivido
vosotros hubieseis partido
vosotros hubieseis vivido
vosotros hubisteis comido
vosotros hubisteis partido
vosotros no comeríais
vosotros no beberéis
vosotros no beberíais
vosotros no bebisteis
vosotros no bebéis
vosotros no bebíais
vosotros no comeréis
vosotros no comierais
vosotros no comisteis
vosotros no comíais
vosotros no habréis bebido
vosotros no habréis comido
vosotros no habríais partido
vosotros no habríais vivido
vosotros no habéis bebido
vosotros no habéis partido
vosotros no habéis vivido
vosotros no habíais bebido
vosotros no habíais comido
vosotros no hayáis partido
vosotros no hubierais vivido
vosotros no hubieseis partido
vosotros no hubieseis vivido
vosotros no hubisteis comido
vosotros no hubisteis partido
vosotros no partierais
vosotros no partieseis
vosotros no partiríais
vosotros no partisteis
vosotros no partáis
vosotros no partís
vosotros no predicáis
vosotros no viviréis
vosotros no viviríais
vosotros no vivís
vosotros partierais
vosotros partieseis
vosotros partiríais
vosotros partisteis
vosotros partáis
vosotros partís
vosotros predicáis
vosotros publicáis un panfleto
vosotros viviréis
vosotros viviríais
vosotros vivís
voy a los llanos de Tixul, que ignoro dónde están.
voy a reventar la puerta.
voy a virar diez grados al Este. vamos a intentar seguir a ese pato.
vuelven a faltar dos latas de pimientos en la despensa.
vuelvo a sentir la angustia de la sed y el polvo:
vuelvo a ser cura, eso es lo que soy.
vuelvo a ser cura. eso es lo que soy.
vuelvo la cabeza y le descubro a pocos pasos.
vuestro fallido modelo de negocio no es mi problema
véale allí.
y, de repente, la nada
y Vilma es la novia de mi mejor amigo.
y Vilma ha sido la que me ha salvado la vida.
y a los Reyes Magos no les llegaba la carta.
y a medida que envejezco, eso me desconsuela más.
y a ver si ventilamos un poquito.
y abigarrada muchedumbre hormiguea, se agita y se desata en el entrepuente.
y ahogada por los sollozos se enlazó a mi cuello.
y ahora lo ves todo de color de rosas.
y ahora todo se ha complicado.
y al final resulta que solo soy un chaval enamorado.
y al mismo tiempo se santiguó devotamente.
y al perderme, quizá para siempre, en la vastedad del viejo Imperio Azteca
y al posarse en los cocoteros del arenal desgajaban las palmas.
y al segundo Rioja, le cascas el morreo.
y allá encender el cigarro en la pipa de los misioneros armenios.
y aquí estarás con mis mozas.
y aquí fué donde la Niña Chole no quiso oír más:
y así expire en un tiempo determinado
y aunque no queramos, los imanes se atraen.
y cables, muchos cables, podemos intentar conectarlos
y calló, tal vez esperando una disculpa amante, pero yo preferí guardar silencio
y como mucho, alguna noche de serenata cuando vengan
y como si allí estuviesen en espera nuestra, bajaron al galope cuando pasamos faldeándola.
y como ya he encontrado a Estela, a Ramiro y a Marta...
y con ellos los profetas de Dios que les ayudaban.
y con grandes voces mandé a los caballerangos que ensillasen para partir inmediatamente.
y con la barba siempre temblona, volvióse a nosotros:
y con los brazos extendidos echarse de cabeza y desaparecer buceando.
y con todo no llegan a los ladrones de la Andalucía.
y cuando el palo va a desprenderse de mi mano
y cuando se le acaba la gasolina, vuelve a casa.
y cuando ya no podían oírle, prosiguió en voz baja y misteriosa:
y de decirle que se acaba su historia de amor.
y de su amor viuda los cuelga del ciprés.
y deja de enredar. tengo seis horas para construir
y dejar de ponernos intensos y poder hablar.
y dejó caer la falda, que con dedos de ninfa sostenía levemente alzada.
y desaparece velozmente, como esos etíopes carceleros de princesas en los castillos encantados.
y desde lo alto de las sillas arrojaron las bolsas.
y desmayado no puedes pedir ayuda.
y después de abrazarme con tal brío que me alzó del suelo
y echándose el zarape sobre los hombros, se alejó.
y el Cielo castigaba tanta arrogancia dejándome en abandono.
y el mancebo, que jadeaba derribado en tierra, gritó:
y el mar se tragaba la gente.
y el viento se ha llevado medio huerto.
y en cada triunfo crece su formidable son.
y en el aire todo el calor de las fraguas de Vulcano.
y en la enciclopedia vienen todos los insectos.
y en las ramas medio sumergidas revoloteaban algunos pájaros de quimérico y legendario plumaje.
y en vez de eso, se dedica a darle al arpa.
y enfrente el cielo, el cerro y el cafetalito.
y entonces recordé vagamente haber escuchado sus ladridos momentos antes, mientras dormía.
y era tal el poder sugestivo del recuerdo
y escombros de la muerte desprecia su virtud.
y ese tul me lo dejas al lado de las taquillas.
y eso me da seguridad.
y eso nadie puede cambiarlo, nadie.
y eso no puede ser, Ricardo. no.
y eso si no vienen de dos en dos o tres en tres.
y esperar que el problema desaparezca.
y estaba raro. creo que ocultaba algo.
y estar una semana andando como Robocop.
y este era el testimonio en Israel.
y este es el fin de la historia.
y estoy velando por su supervivencia.
y generales americanos, y toreros españoles, y judíos rusos, y grandes señores ingleses.
y hablar de nuestras cosas.
y hasta que me muera de no dormir, quiero tenerte, quiero entenderte.
y hazlo como Dios manda.
y he aquí, la mujer que estaba acostada á sus pies.
y juzgué que era bastante desagravio besar su mano.
y juzgué que no podía menos de hacer lo mismo el Marqués de Bradomín.
y la Niña Chole entró con el cortejo de sus criados.
y la Niña Chole quiso oírla antes de comenzar la jornada.
y la Niña Chole se estremecía en delicioso éxtasis
y la Niña Chole tenía esas bellas actitudes de ídolo
y la falta de responsabilidad por parte de la plataforma
y las dos legas, hablando a coro, mostrábanme el angelote desnudo
y le he tenido que decir que eran tuyas.
y le vimos abrir los brazos y desaparecer sorbido por los tiburones.
y les hago fotos.
y llame aunque no vea luz en el portillo.
y llovía en menudas irisadas gotas sobre el tazón de alabastro.
y lo mejor, merendar con mis muchachitos.
y lo mucho que los echaba de menos.
y lo puso en peligro.
y los De la Cuadra nos levantamos y tiramos para arriba.
y los pájaros de largas alas volaban de las ruinas.
y matamos dos patos de un tiro.
y me alejé, arrastrando a la Niña Chole.
y me indicó al blondo, al gigantesco adolescente, que se descoyuntó saludando:
y me trata como una reina.
y mi alma enamorada no podía menos de inclinarse a la indulgencia.
y mi corazón se humillaba resignado acatando aquellas dos sagradas potestades.
y mira lo que te he llevado a hacer.
y nada de salir por las noches por los camarotes, ¿ entendido?
y nadie va a pensar que ha sido provocado.
y ni rastro del pato, alguien se lo ha llevado.
y ni te das cuenta
y no creo que nada pueda cambiar eso.
y no enfades a los informáticos en paro
y nos acordamos de que es necesario cambiarla
y oprimiéndome las manos, comenzó a llorar.
y para disimular el temblor de mis labios que debían estar lívidos, sonreía.
y para mayor seguridad, alejaos de metales
y para que no pudiese quedarme duda, asomaron dos lágrimas en sus ojos.
y parece ser que es coherente con sus principios.
y pensaba en ti.
y por su aspecto lleva abandonado bastante tiempo.
y por su mandato corrieron a buscarme tres indias núbiles que parecían sus azafatas.
y privado de licencias para confesar y decir misa.
y pude salir del jacal como si nada de aquel dolor hubiese visto.
y que el indio lo evitó jugándome la luz con destreza de salvaje.
y que les dejaba en el paro
y que yo los aspiraba, los bebía, que me embriagaba con ellos...
y quería obligarle con mi actitud fría y desdeñosa.
y quien no, que tire la primera piedra.
y quieren llegar los primeros.
y quiero esto en su sitio y bien ordenado. ¡ toma!
y reclinado en la borda estrechábale por la cintura.
y repentinamente entristecido, incliné la cabeza sobre el pecho.
y se alejó haciendo fieras señas al mozo para calmar su impaciencia.
y si alguien no lo entiende, es que nunca vio levantarse
y si caes, que no sea de cabeza, que te puedes partir el cuello.
y si estoy cabreado con alguien es conmigo mismo, Palomares.
y si me permites...
y si no me equivoco, alguien tiene clase
y si no quisieres redimir, decláramelo para que yo lo sepa:
y sonríe mostrando sus blancos dientes de animal familiar.
y sus manos adquirían la divina torpeza de las manos de una virgen.
y sus ojos, sus hermosos ojos de mirar hipnótico y sagrado, me acariciaron románticos.
y tardamos tantas horas en darle la vuelta que...
y te conozco perfectamente.
y te prometo, Palomares, que saldremos de esta
y te voy a hacer unas gafas superchulas
y todos las hemos visto.
y tomando de la mano a la Niña Chole, hízola entrar en el jacal.
y tomando el caballo del rendaje tornóse hacia la casa, gritando:
y tres también, y cuatro...
y tuve que recordarle mis derechos conyugales, reconocidos por la Madre Abadesa.
y una monja donada toda blanca en su hábito, apareció en el umbral:
y vamos a estar colgados en redes, y va a ser muy chulo.
y vas a bailar con ella.
y ver o copiar tanto la contraseña como otra información
y vino a decirme con gran cortesanía que mi puesto estaba a la cabecera.
y vivaces lagartos saltaban de unas en otras como duendes enredadores y burlescos.
y volviéronse contra mí, alzando los brazos con amenazador despecho.
y ya necesitas ayuda, ¿ no?
y ya ves, beso el suelo que pisa.
y él te dirá lo que hayas de hacer.
ya, entiendo. las pastillas, tengo fiebre...
ya, pero a lo mejor, cuando ocurra, es demasiado tarde.
ya, pero hay algo que lo arrastra
ya. esta noche.
ya. ya, por favor.
ya el tropel de centauros nadaba por el centro del Tixul
ya es de noche.
ya estoy. ¡ uy! ¿ seguro?
ya fuera de sus puertas hicimos un alto para contarnos.
ya he buscado en todos los camarotes.
ya he llegado.
ya he puesto el barco a quince grados suroeste.
ya hemos hablado de eso, ¿ no?
ya la sé.
ya las tengo contadas.
ya llevamos nueve o diez horas.
ya lo dice el adagio indiano:
ya lo sabe. bien.
ya lo sé.
ya me quedo yo.
ya metida la noche llegamos a San Juan de Tuxtlan.
ya no puedo ni mirarles a la cara. te lo tomas demasiado en serio.
ya no te tengo miedo.
ya nos tornábamos, cuando me sentí detenido por el brazo.
ya puesto el sol asomaron sobre cubierta algunos pasajeros.
ya puesto el sol divisamos una aldea india.
ya que estaban destinados a explotar sus recursos, tierra y trabajo
ya que están publicadas hace varios meses en la Red de Descargas
ya que lleva más de cuatro décadas en el ayuntamiento
ya se identifica como una de las expresiones de violencia
ya sean seres humanos o animales domésticos
ya te digo
ya tengo capellanes en España.
ya tenía servida su leche manchada con la media tostada de aceite
ya veo que la fiesta va viento en popa.
ya veo que mi Señor Marqués tiene por devoción cumplimentarlas.
ya ves, hijo, haciendo yoga.
yo, agradecido al buen vino que Fray Lope me escanciaba, intervine cortesano:
yo, aun cuando parezca extraño, no me acerqué.
yo, compadecido, la traje hasta aquí.
yo, después de haberla contemplado intensamente, me incliné.
yo, en voz queda y devota, como ella me había interrogado, respondí:
yo, espoleado por la curiosidad, salgo tras él.
yo, jamás, señor.
yo, libre de tan cruel incertidumbre, sonreí:
yo, milagrosamente ileso, puse mano al machete:
yo, por esta.
yo, sin embargo, lo llevaba con paciencia.
yo, sin embargo, supe permanecer desdeñoso.
yo, sin intentar consolarla me alejé.
yo ansiaba verme a solas con la Niña Chole.
yo beberé
yo bebería
yo bebo
yo bebí
yo bebía
yo besé su mano, y ella, con una sonrisa de extraña crueldad, murmuró:
yo besé sus manos apasionado y rendido:
yo camino
yo cerré los ojos y esperé sus lágrimas, sus quejas, sus denuestos
yo ceñudo y de mal talante, me arrojé sobre la hamaca
yo comeré
yo comería
yo comiera
yo comí
yo comía
yo contemplando sus pugilatos grotescos y pueriles sobre la cubierta de la fragata
yo contesté riéndome:
yo creo que la vida es como un juego de posibilidades.
yo creo que tiene derecho a saberlo. ¿ no crees?
yo creí adivinar, y le dije con generosa galantería:
yo creía haber roto para siempre las redes amorosas del pecado
yo crucé ante la Niña Chole orgulloso y soberbio como un conquistador antiguo.
yo dudaría
yo dudo en decirlo
yo entonces le dije:
yo entonces tomando sus manos entre las mías, le dije amorosamente:
yo era chica de rollo de una noche.
yo era una pobre criatura inocente cuando fuí víctima de aquel amor maldito.
yo esperaba detenerme allí pocas horas.
yo estaba a la cabeza de mi gente, que parecía temerosa
yo fingiéndome deslumbrado por aquella mirada, los cerré.
yo gano la cámara por donde necesariamente han de pasar.
yo habré bebido
yo habré comido
yo habría partido
yo habría vivido
yo había bebido
yo había comido
yo haya partido
yo he partido
yo he sido capitán en la Guardia Noble.
yo he vivido
yo hube comido
yo hube partido
yo hubiera vivido
yo hubiese partido
yo hubiese vivido
yo hubiérale tenido igual, y quizá más grande, de haber nacido mujer:
yo iba como peregrino a Tierra Santa.
yo las sentía en el rostro como fieros abanicazos.
yo le interrogué:
yo le tendí la mano con familiar afecto:
yo le tendí los brazos.
yo me incliné para besarlos:
yo me sentí palidecer.
yo me tengo que ir.
yo no beberé
yo no bebería
yo no bebo
yo no bebí
yo no bebía
yo no camino
yo no comeré
yo no comería
yo no comiera
yo no comí
yo no comía
yo no contesté.
yo no creo en los errores en las relaciones.
yo no creo que sea malo
yo no digo que se le vaya a olvidar.
yo no estaba enamorada. no.
yo no habré bebido
yo no habré comido
yo no habría partido
yo no habría vivido
yo no había bebido
yo no había comido
yo no haya partido
yo no he bebido
yo no he partido
yo no he vivido
yo no hube comido
yo no hubiera vivido
yo no hubiese partido
yo no hubiese vivido
yo no le he visto desde anoche.
yo no parta
yo no partiera
yo no partiese
yo no partiría
yo no parto
yo no partí
yo no predico
yo no quiero pasarme
yo no quiero salir con Ainhoa, no me gusta, ¿ vale?
yo no soy el portero. nadie me pide permiso para entrar o salir.
yo no soy muy de contarlo todo, rubia.
yo no visito
yo no viviré
yo no viviría
yo no vivo
yo no viví
yo no voy a ser
yo parta
yo partiera
yo partiese
yo partiría
yo parto
yo partí
yo permanecí silencioso, aun cuando estaba profundamente conmovido.
yo permanecía aún sobrecogido cuando sonó a mi espalda una voz que decía:
yo pertenezco a los Andrade de Cela.
yo predicaré
yo predico
yo pregunté, dominado por una cólera violenta:
yo quedé mirándole fijamente:
yo quise beber de la fuente, y ellas me lo impidieron con grandes gritos:
yo repuse con arrogancia:
yo repuse entre galante y paternal:
yo repuse sin orgullo:
yo repuse vagamente:
yo respondí de mal talante, enderezándome en la silla:
yo sabía que el pecado de la Niña Chole era el eterno pecado femenino
yo seguiré el mío.
yo sentía dentro de mí la sensación de un misterio pavoroso y siniestro.
yo sentía una fiera y dolorosa altivez al dominarme.
yo siempre fui muy torpe eligiendo el momento.
yo sigo adelante camino de la playa.
yo simulé no advertirlo, y nada dije, huyendo de mostrarme celoso.
yo solo quiero estar contigo.
yo solo te quiero a ti.
yo también.
yo también soy española, nacida en Viana del Prior.
yo tampoco.
yo tengo el libro de esa Historia.
yo tengo que ir, se trata de mis hijas.
yo tuve un momento de duda:
yo vi este sitio primero, ¿ vale?
yo visito
yo viviré
yo viviría
yo vivo
yo viví
yo voy a Necoxtla.
yo voy a ir a verle. no, espera, voy yo.
yo voy primero, ¿ vale? voy... voy primero.
yo ya no puedo estar contigo.
¡ Ah! ¡ ésta es la parte donde explotamos!
¡ Ahora alcancemos a ese camión!
¡ Alguien ha envenenado el abrevadero!
¡ Allí! Intrusos juveniles. ¡ repito, recobren sus posiciones ahora!
¡ Alto! ¿ quién anda ahí?
¡ Antonio, va por ti!
¡ Aquí! ¡ agarra esto!
¡ Atrás! ¡ atrás! ¡ al suelo! ¡ al suelo!
¡ Ay! ¡ fuera, perro estúpido! ¡ abajo! ¡ abajo!
¡ Ay! ¡ observe donde va! ¡ lo siento!
¡ Ay! ¿ ya estamos allí?
¡ Años de entrenamiento en la academia desaprovechados!
¡ Bajad, chicos! ¡ es la hora de los juegos!
¡ Basta ya, malvada patata!
¡ Bien! ¡ se fue! ya es historia.
¡ Bien, atrás! ¡ atrás, caníbales!
¡ Bien, todo el mundo, la costa está limpia!
¡ Bien, todos! ¡ éste es un asalto! ¡ que nadie se mueva!
¡ Bigotes, largo de aquí!
¡ Cada vez más grandes!
¡ Calla! ¡ calla de una vez, tonto!
¡ Cualquier cosa que diga, no es cierto!
¡ Cualquier juguete lo daría todo por ser como tú!
¡ Cuidado! Perdona, viejo tubérculo.
¡ Cuidate! ¡ alto! ¿ quién está allí? ¡ no dispare!
¡ Cuánto me alegro de que no seas un dinosaurio!
¡ Cuánto me alegro de veros!
¡ Dadle la vuelta!
¡ Dadme su sombrero! ¡ basta ya!
¡ Dale cuerda a la rana!
¡ Dame los cinco, hombre! Algo está mal aquí.
¡ De esa forma podría ser el, uh, depredador dominante!
¡ Debemos llegar hasta el vagón de equipajes de ese tren!
¡ Debemos marchamos! ¡ gracias, muchachos!
¡ Deja de una vez ese rollo espacial! Me pone nervioso.
¡ Dejad sitio! Aquí es donde aterriza la nave.
¡ Deténganse, fanáticos! No pelee contra la pinza.
¡ Diga lo que diga, no es verdad!
¡ Dinero, dinero, dinero! ¡ deténgase! basta, malvada papa vieja.
¡ Doctor, lo ha conseguido!
¡ Doctor, lo ha hecho!
¡ Echadle por la borda!
¡ El mas grande súper héroe del mundo, ahora el mas grande juguete del mundo!
¡ El superhéroe más grande del mundo!
¡ Encontré una nave espacial!
¡ Eres el juguete de un chiquillo!
¡ Eres juguete! ¡ no puedes volar!
¡ Eres un embustero!
¡ Eres un juguete!
¡ Eres un juguete! ¡ no puedes volar!
¡ Eres un juguete genial!
¡ Eres un juguete infantil!
¡ Eres un mentiroso! ¡ no, no lo soy!
¡ Ernesto, Ernesto! que nunca se te olvida esto.
¡ Es muy corto! ¡ necesitamos más monos!
¡ Es tiempo! ¡ oh! ¡ es tiempo!
¡ Es él! ¡ silencio!
¡ Eso no ha sido volar! ¡ sólo ha sido caer con estilo!
¡ Esta es la parte en la que explotamos!
¡ Estamos formulando otro plan!
¡ Esto no me esta pasando!
¡ Estupendo, un premio doble!
¡ Está abierta! ¡ somos libres!
¡ Está ahí! Tú... tú...
¡ Están todos en cajas, bobo!
¡ Estás interfiriendo en la búsqueda y rescate!
¡ Estén calmos! ¿ oh, dónde puede estar?
¡ Fuera, horrible criatura!
¡ Fuera de la ventana!
¡ Fuera de mi camino! ¡ aquí vienen! ¡ aquí vienen! ¡ oh!
¡ Gamboa! ¡ socorro! ¡ por favor, ayuda!
¡ Golpes de kárate!
¡ Ha llegado! ¡ por fin ha llegado!
¡ Ha sido increíble! Cállate.
¡ Hacia el infinito y más allá!
¡ Hay que ayudarle!
¡ Hay una serpiente en mis botas!
¡ Haz algo, rápido! Tápate los ojos.
¡ He encontrado una nave espacial!
¡ Hola, compañeros! ¡ hacia el infinito y más allá!
¡ Hombre! ¿ oye, dónde esta ese muñeco vaquero?
¡ Idiota, eres un juguete! ¡ usa tu golpe de karate!
¡ Interfieres con la búsqueda y rescate!
¡ Invasión! ¡ vuelvan a sus puestos!
¡ Invitados del cumpleaños a las tres en punto! ¡ cálmense, todos!
¡ Lagarto grandullón, jamás sabremos qué es!
¡ Largo, perro estúpido! ¡ suelta!
¡ Las baterías! ¡ se están agotando!
¡ Las estáis poniendo al revés! Más es positivo.
¡ Las manos bien altas, hacia el cielo!
¡ Lo esta prendiendo! ¡ lo esta prendiendo! ¡ cuerpo a tierra!
¡ Lo hicimos! ¡ lo hicimos! ¡ sí!
¡ Lo logramos! ¡ lo logramos!
¡ Los juguetes! ¡ los juguetes están vivos!
¡ Maldición! Tardaré semanas en repararla.
¡ Mami! ¡ mami! ¡ ella miente!
¡ Mami! ¿ qué es eso? es un paquete enorme.
¡ Mas positivo, menos es negativo! ¡ oh, déjame!
¡ Me alegro, tubérculo!
¡ Mira! Están en casa.
¡ Mira, un alien! ¿ dónde?
¡ Mira por dónde vas! Perdona.
¡ Mis ojos podían haberse salido de sus órbitas!
¡ Moveos, moveos, moveos!
¡ Muy bien, atención, esto es un atraco!
¡ Muy bien, atrás! ¡ atrás, caníbales!
¡ Muy bien, en marcha!
¡ Muy bien, se acabó!
¡ Ni se te ocurra, vaquero!
¡ No, mis ovejas no! ¡ que alguien haga algo!
¡ No, no, no, no, un momento! Un momento. oye. ¡ por favor!
¡ No, no os vayáis!
¡ No aguanto mucho más!
¡ No dispares! Calma. somos amigos.
¡ No es lo que piensas, lo juro! ¡ ahórratelo para el jurado!
¡ No es un guardián espacial!
¡ No hay más! ¡ esto es todo el barril!
¡ No hay nada como el hogar!
¡ No lucha contra el mal, ni dispara láseres, ni vuela!
¡ No os vayáis! Tenéis que ayudarnos. no sabéis lo que es esto.
¡ No puedo agarrarme por mas tiempo!
¡ No puedo más!
¡ No puedo pensar en tener ese tipo de rechazo!
¡ No quedan más! ¡ hemos usado el barril entero!
¡ Obtuvimos premios! ¡ oh, yeah!
¡ Oh! Me atrapaste otra vez.
¡ Oh! Sólo queda uno.
¡ Oh! ¿ has sido reemplazado? ¿ oye, qué te dije antes?
¡ Oh, chico, estoy tan contento de verlos muchachos!
¡ Oh, estoy tan contento que usted no sea un dinosaurio!
¡ Oh, me creen temible aquí, pero yo no lo siento!
¡ Oh, soy un juguete perdido!
¡ Oh, todo este tiempo pensé que fue una actuación!
¡ Oye! ¡ está enferma! ¡ no, no lo está!
¡ Oye! ¡ uau! ¿ qué? ¿ qué es eso?
¡ Oye, mira! Sus láseres se iluminan.
¡ Oye, playero! ¿ esta hablando conmigo?
¡ Por favor, por favor!
¡ Por mi cordel! ¿ La fiesta de cumpleaños es hoy?
¡ Por qué me habrá tocado contigo!
¡ Por tu culpa, está en peligro la seguridad del universo entero!
¡ Preparado, listo... Ya!
¡ Prepare la sala de operaciones!
¡ Protege tus ojos!
¡ Que nadie se mueva!
¡ Qué alas tiene! ¡ estupendo!
¡ Rápido! ¡ agarra mi cola!
¡ Rápido! ¡ la compuerta se cierra!
¡ Rápido! ¡ sujetad mi cola!
¡ Sal del auto! ¡ muévete!
¡ Salga de ese coche! ¡ apártese!
¡ Se ha ido! Se ha ido del todo.
¡ Señor, no Señor!
¡ Sigue vivo y no os lo comeréis, monstruos!
¡ Soy un juguete perdido!
¡ Su cumpleaños no es hasta la semana próxima! ¿ qué pasa allá abajo?
¡ Sí! ¡ se fué! ¡ es historia!
¡ Sí! ¡ sí! ¡ lo prometemos! ¡ ok! ahorren sus baterías.
¡ Sólo cállate, idiota! Alguacil, no es hora de asustarse.
¡ Te digo, podría volar alrededor de este cuarto con mis ojos cerrados!
¡ Te lo pedí en la tienda!
¡ Tienes alas! ¡ brillas en la oscuridad! ¡ hablas!
¡ Tira de la cuerda! ¿ la fiesta de cumpleaños es hoy?
¡ Todos a mi cuarto, chicos!
¡ Tortura a los juguetes por pura diversión!
¡ Uau! Oh, impresionante extensión de alas. ¡ muy bien!
¡ Uau! ¡ luz láser pulsante!
¡ Uau! ¡ también con tinta permanente!
¡ Ulises! ¡ Ulises! ¡ Ulises!
¡ Ulises! ¡ Ulises, vuelve! ¡ vuelve!
¡ Ulises, por favor!
¡ Un momento! ¡ vuelve a prender eso!
¡ Un superviviente! ¿ dónde está la base rebelde?
¡ Ustedes no saben lo como es por aquí! Vamos, vámonos de aquí.
¡ Valeria! ¿ a mi hermana la has visto?
¡ Vamos, chicos! ¡ es hora de jugar!
¡ Vamos, tío, date prisa! ¡ se me están enfriando las pizzas!
¡ Vaya, has volado de maravilla!
¡ Vaya, veis cuántos regalos!
¡ Vayan a sus lugares! ¡ vayan a sus lugares!
¡ Ve! ¡ yo te alcanzo!
¡ Ven y quítame esta caja de herramientas de encima!
¡ Vino! ¡ finalmente vino!
¡ Y alas espaciales de alta presión!
¡ Y el juguete más grande del mundo!
¡ Y lo mejor de todo, alas espaciales de alta presión!
¡ Y yo que pensé que estabas actuando!
¡ Yo no podría soportar ese tipo de rechazo!
¡ a Dios sean dadas!
¡ abajo todos! ¡ abajo!
¡ acaso el único destino que merece ser envidiado!
¡ acaso sea yo!...
¡ acaso ya lo habré cometido!
¡ ah! pues entonces Julia estuvo en el barco fantasma
¡ ahora qué será de mí!...
¡ ahora vamos a verlo, bandido!
¡ alabado sea Dios, y qué juventud más galana!
¡ alabado sea Dios que le trujo con bien por medio de tantos peligros!
¡ alto ahí!...
¡ alumbrad la escalera!...
¡ andando ó te dejo seco!
¡ aquella Lilí, no sé si amada, si aborrecida!
¡ aquellos labios sangrientos, aquellos ojos sombríos tan bellos como su historia!...
¡ aquellos ojos me miraban, estaban fijos en mí!...
¡ aquellos plateados tan famosos por su fiera bravura y su lujoso arreo!
¡ arriba!... ¡ arriba!...
¡ arriba, perezoso!... ¡ arriba!
¡ arriba, venga, venga! ¡ vamos, tira!
¡ atrás!... ¡ atrás, canalla!
¡ aun cuando el pobre corazón sangraba un poco, yo la perdoné!
¡ ave María Purísima!
¡ ay, amito, no es con blancos!...
¡ ay, ay! lo siento, lo siento. perdone.
¡ ay, era delicioso aquel estremecimiento que la imaginación excitada comunicaba a los nervios!...
¡ aún suspiro al recordarlo!
¡ bien, chicos, bien! ¡ arriba!
¡ burbuja, vuelve! ¡ burbuja!
¡ chaleco y al club!
¡ che, moreno!...
¡ cincuenta pulsaciones y bajando!
¡ copo!
¡ corre que te la pierdes, corre! ¡ corre!
¡ cosa más linda!
¡ cristiano, y muy cristiano!
¡ cualquiera tendría para desesperarse!
¡ cuatro monedas y no seas guaje!...
¡ cuitado de mí!
¡ cuán bellos se me aparecen todavía esos lejanos países tropicales!
¡ cuánta jactancia, señor!
¡ cómo se conoce que su merced no le satisface ningún antojico!
¡ da igual que te crean!
¡ dame un chaleco!
¡ date prisa, con mil demonios, Cuactemocín!
¡ debemos darnos un adiós!
¡ dejad a la gente que platique!
¡ dejadnos salir! ¡ dejadnos salir!
¡ deseo que me las compres!
¡ dime si hay nada tan dulce como esta reconciliación nuestra!
¡ dios mío!
¡ dígame no más que sinvergüenzada, niño!...
¡ eh! enhorabuena, David.
¡ ella toda la vida con hombres, amito!
¡ era un santo!
¡ eres muy generoso!
¡ es agua santa del Niño Jesús!
¡ es comida! ¿ cenamos, entonces?
¡ es de fresa!
¡ es ella, la Salambó de los palacios de Tequil!...
¡ es muy peligrosa!
¡ es tan bonita!
¡ es verdad!
¡ es verdad!...
¡ esta noche han matado al valedor más valedor de México!
¡ esta noche hemos perdido al hombre que más podía ayudarnos!
¡ estate quieto, no te muevas, por favor! ¡ basta ya!
¡ estuve allí, he jugado y he perdido!
¡ famoso!
¡ famoso, famoso!...
¡ felices y aborrecidas sombras: me llaman y no puedo seguirlas!
¡ fray Lope!...
¡ fue mi culpa! fue mi cambio de turno.
¡ guille! chao, mi amor.
¡ ha ganado setecientos doblones!
¡ ha sido un milagro!...
¡ hartas leguas, señor!
¡ hay nieve!
¡ hay que parar este barco como sea!
¡ hombre al agua!
¡ hombre al agua! ¡ hombre al agua!
¡ hostia, la Paloma San Basilio! ¡ calla!
¡ la sota! ¡ la sota!
¡ las batallas gloriosas de alto y sonoro nombre!
¡ le acompaña usted, Fray Lope!
¡ leer sin gafas! ¡ marea mucho mucho mucho!
¡ les han disparado!
¡ llama a tu hermana, me estoy hartando!
¡ lo hemos clavado!
¡ lo tenemos, Ricardo, lo tenemos!
¡ los Andrades de Cela!
¡ los De la Cuadra tiramos para arriba!
¡ maniobra de fondeo, venid conmigo!
¡ me cago en...!
¡ me ha pillado!
¡ me has mentido!
¡ me mataré!...
¡ me moriré!...
¡ mejor es así!...
¡ mi amito!
¡ mi historia es muy triste!
¡ mi rey!
¡ mi rey!...
¡ mi rey querido!...
¡ mucho camino, señor!
¡ muchos!
¡ muertos les he creído!
¡ más de dos días, señor!
¡ más de mil!
¡ más valor hace falta para cantar misa!
¡ mátame, aquí me tienes!
¡ nardos de Judea, yo los deshojaba sobre sus senos!
¡ ni tal sospeches, Guzmán!
¡ niña, no digas eso!...
¡ no!... ¡ no!...
¡ no! he dicho que baje el arma.
¡ no! usted es el profesor de supervivencia.
¡ no! ¡ no! ¡ no!
¡ no! ¡ por favor! ¡ por favor, para!
¡ no, no! no grites.
¡ no entiendo como alguien como usted puede trabajar en esto!
¡ no es el arreo!...
¡ no hay duda, es ella!
¡ no hay huevos!
¡ no hay tiempo!
¡ no le conozco!...
¡ no me jodas!
¡ no me lo puedo creer! a ver, espera.
¡ no se arrugue, valedor!...
¡ no se vende así al amigo!
¡ nunca nos hemos querido así! ¡ nunca! ¡ nunca!...
¡ oficial! ¡ oficial! ¿ me oye?
¡ oh!... ¡ qué español tan loco!
¡ oh!... ¡ qué terrible venganza tomará el general Diego Bermúdez!...
¡ oh!... ¿ quién será?
¡ oh!... ¿ serías capaz de matarme si el ruso fuese un hombre?
¡ oh! te da calambre.
¡ oh, con cuánto gusto hubiérate entonces puesto bajo sus lindos pies para castigo!
¡ oh, qué gran señor eres!
¡ oh románticos devaneos, pobres hijos del ideal, nacidos durante algunas horas de viaje!
¡ ojalá no lo fuese!
¡ ojos perjuros y barbas de azafrán!
¡ padre, copa!
¡ palomares! ¡ hombre al agua!
¡ papi! ¡ papi, mira!
¡ para calentar motores, vamos a tomar una copita rica, rica!
¡ para ti, Niña!
¡ pendejos!
¡ perdóname!
¡ pero bueno! yo llevo gafas. ¿ te parezco un topo?
¡ pero lo que acabó de prendarme fue aquella muestra de piedad!
¡ pero si no llevan ni remos, ni motor!
¡ pobre Nieves Agar
¡ por Dios, es tierra, es tierra!
¡ por favor!... ¡ por favor!...
¡ por favor! ¡ escuchen!
¡ por favor, para!
¡ preparaos! nos va a caer un rayo.
¡ pude ahogarme con un golpe de ola, pude haberme dado con esas cosas!
¡ que la cojas! ¡ hostia, que la cojas!
¡ que no, pesada!
¡ que no me gusta!
¡ que no se diga que este barco no lo goza! ¿ eh?
¡ que no se puede salir!
¡ que se calle!
¡ queremos ayudarle! ¡ abra!
¡ quien ama el peligro perece en él!
¡ quietos!... ¡ quietos!...
¡ qué destino el de las nobles casas, y qué tiempos tan ingratos los nuestros!
¡ qué hace mi señora!
¡ qué hermoso destino el de ese Juan de Guzmán
¡ qué no haría yo por ti!...
¡ qué pintura para la volanta de la Niña!
¡ qué va!...
¡ qué va, Niña!
¡ repito, evacuamos inmediatamente!
¡ rosas de Alejandría, yo las deshojaba sobre sus labios!
¡ sacad acá un candil!...
¡ santo Dios! mira, se ha movido.
¡ sean los cuatro centenes!...
¡ señor!
¡ si con tres meses me bastaba!
¡ si quiere verla vuecencia!
¡ si respetáis su vida, he de daros harta plata!
¡ si supieses cómo me asustas!...
¡ sin pecado concebida!
¡ socorro! ¡ ayuda, por favor, ayuda!
¡ socorro, socorro! ¡ por favor!
¡ su vida, no!
¡ suba, mi amito, no se dilate!...
¡ suelta ese arma! ¡ suelta ese arma!
¡ sí!... ¿ qué quieres?
¡ tal vez la historia de otra Niña Chole!
¡ tienes que buscarla! venga.
¡ tira para abajo! ¡ tira para abajo!
¡ toda la vida!...
¡ todo el mundo arriba!
¡ todo el mundo dentro de los camarotes! ¡ a los camarotes!
¡ todos al club!
¡ todos hemos de morir, Fray Lope!...
¡ ténganse allá!
¡ un antiguo mayorazgo!
¡ un león en pie!...
¡ una fantasía! ¡ una fantasía!...
¡ una monja se halla moribunda!
¡ una perdición!...
¡ uy! lo siento.
¡ uy! ¿ ibas a entrar?
¡ vamos! Ulises, al suelo, vamos. ¡ vamos!
¡ vamos! ¡ todo el mundo al club! ¡ arriba, arriba todos, vamos!
¡ vamos! ¡ todos al laboratorio!
¡ vamos! ¡ vamos!
¡ vamos, abajo, necesito ayuda! ¡ vamos a echar las dos anclas!
¡ vamos, al ensayo!
¡ vamos, chicos! ¡ daos prisa!
¡ vamos, chicos, hay que cubrirlo todo!
¡ vanidoso! ¿ para quién te acicalas?
¡ vaya, perdone, lo siento, de verdad!
¡ viejas artes de enamorar, aprendidas en el viejo Ovidio!
¡ virgen de mi alma! ¡ los amitos!
¡ voy, horita!...
¡ vuelven a verte mis ojos!...
¡ válgame Dios!
¡ y buenos amigos!...
¡ y no es con blancos, niño!
¡ y no me he hecho nada!
¡ y no son los de la Andalucía más guapos en el arreo!
¡ y quién sabe, mi señor!...
¡ y si hay que matar a alguien, matadlo!
¡ ya empieza, ya empieza!
¡ ya no me quieres!
¡ ya tiene para el flete de Carón!...
¡ yo deseo verlas!
¡ yo guardo en el alma tantos de estos amores!
¡ yo no tengo miedo, Vilma!
¡ yo pagaré! ¡ yo pagaré!
¡ Él tortura juguetes, sólo por diversión!
¡A buenas horas, mangas verdes!
¡A mí, plin! Me importa un bledo
¡Al agua, patos!
¡Ancha es Castilla!
¡Antonio, ven, corre!
¡Apaga la televisión!
¡Apaga y vámonos!
¡Apártate que me tiznas!, le dijo la sartén al cazo
¡Baja del escenario, Elda!
¡Chitón! No hables más que hay ropa tendida
¡Come, que estás muy flacucho!
¡Corre! ¡corre! Que nos atrapan esta vez
¡Cuidado!
¡Cuánto tiempo sin verte!
¡Cuéntame uno de esos cuentos tan tristes!
¡De la exposición no quiero saber nada más!
¡Desde aquí veo el mar, tan azul, tan dormido!
¡Dos alas!... ¡Quién tuviera dos alas para el vuelo!
¡El sábado iré a Valls!
¡Elías ha ganado un premio!
¡En la cabeza no, que estoy estudiando!
¡En mala hora se lo contaste! Ahora ya lo sabe todo quisqui
¡Eres el mejor!
¡Eres mi salvador, Bernardo!
¡Es el voto que el alma pronuncia, y que heroicos sabremos cumplir!
¡Es lento este programa, muy lento, no se puede aguantar!
¡Felicidades por el ascenso!
¡Gritemos Viva, Libre Guinea, y defendamos nuestra Libertad.
¡Guíame hasta el centro George Pompidou!
¡Hay que ver cómo está el patio!
¡He visto Mallorca desde la Atalaya!
¡Heridos de guerra eran, José!
¡Hizo tres chats simultáneos!
¡Homenajearán a las víctimas del ébola!
¡Javier es el responsable de este desorden!
¡La crítica literaria me pone nervioso!
¡La madre que lo parió!
¡La madre que te matriculó!
¡Las otras radios son mucho más resistentes, Pau!
¡Libertad o con gloria morir!
¡Libertad, libertad, orientales!
¡Los alrededores del Ebro son fantásticos!
¡Léete todo de una vez o no aprobarás nunca!
¡Madre, mía!. Si no lo veo, no lo creo y sigo sin creérmelo.
¡Me cago en todo lo que se menea!
¡Me duele la pierna derecha!
¡Me ha gustado este café!
¡Me han dedicado una canción de los Gansos Grasas!
¡Me han mangado la tableta digital!
¡Me parece genial que la hayas conocido!
¡Menudo susto! Ahora mismo me pinchan y no sangro ni gota
¡Mira! un niño.
¡Mujer, de de alta a todos los usuarios!
¡No cantes tan mal, Selma!
¡No era un buen complot para involucrar a Gloria!
¡No hay niños en la plaza!
¡No lo puedo creer!
¡No me marees más, Cuca!
¡No se oye!
¡No tendremos tanta suerte, Ferran!
¡Oh jamás lo hubiera pensado!
¡Oh!, ¡oh!, ¡oh!,Esta es la linda tierra que busco yo;
¡Orientales, la Patria o la Tumba!
¡Ostras, Pedrín! Esto sabe mejor que el sudor de Dios
¡Para! ¡Para! A dónde vas, alma de cántaro, así no
¡Pasaremos unos días en el balneario, Marta!
¡Pero que barbaridad, como has crecido!
¡Páginas y páginas de poesías ridículas me ha dejado en herencia!
¡Que buena pinta tiene la tarta!
¡Que sabremos cumplir!
¡Quiero decidirlo yo solito!
¡Quiero ser marinero!
¡Quieto todo el mundo y qué no cunda el pánico!
¡Qué bien! El mensajero ha llegado a casa con mi regalo
¡Qué contenido tan chapucero que hay en la revista de la escuela!
¡Qué dolor de cabeza que tengo!
¡Qué empiece el espectáculo!
¡Qué encanto el de la vida!
¡Qué fresco que hace!
¡Qué gracia que me haces Mercedes!
¡Qué libro tan bonito de poemas!
¡Qué lluvia ni qué niño muerto!
¡Qué lunes a más largo!
¡Qué malestar que tengo!
¡Qué mañana más asquerosa que hace!
¡Qué miedo!
¡Qué no me líes! Estamos hablando del domingo.
¡Qué palo de anuncios que pasan en el cine!
¡Qué pequeños los hombres!
¡Qué pereza!
¡Qué poco dura la alegría en casa del pobre!
¡Qué pérdida de interés tan grande, Manolo!
¡Qué suerte! las rebajas han empezado ¿todavía te queda dinero?
¡Qué te den morcilla!
¡Qué viajes que hace el rubio!
¡Recoge todo lo que has esparcido, Ernesto!
¡Sabremos cumplir!
¡Sed alegres y mentirosos!
¡Son interesantes estas pinturas!
¡También libertad!
¡Ten en consideración su buena voluntad!
¡Tiranos, temblad!
¡Todo era un paisaje pintado en cristal!
¡Un queso tan agujereado es una estafa!
¡Un reto como éste no está al alcance de Isabel!
¡Vamos! que si se puede.
¡Vaya fauna! ¿Es qué ha llegado el circo a la ciudad?
¡Vivan los novios!
¡Vivir para ver!
¡Y una polla como una olla!
¡Yo quiero palomitas y una botella de agua!
¡conoce!
¡conoced!
¡conozcan!
¡levantad!
¡levante!
¡levantemos!
¡levanten!
¡lo único que preten­demos es definirla de manera correcta!
¡qué el trabajo es tu digno laurel y el honor es tu enseña triunfal!
¡si! ¡si! estamos aquí por el pueblo y para el pueblo
¿ A quién llamas roto, bruto?
¿ Ah sí? ¡ pues que te vaya bien, chiflado!
¿ Alguno con forma de dinosaurio? Oh, para llorar a gritos.
¿ Autorizan el lanzamiento?
¿ Busco a otro para que vigile a las ovejas esta noche?
¿ Conoces estas formas de vida? Sí.
¿ Cómo, que no lo sabes? Que no lo sé.
¿ Cómo has llegado aquí?
¿ Cómo puede ser capaz de hacer tales atrocidades?
¿ Cómo quede atrapado contigo como compañero de mudanza?
¿ Cómo sabía que fui yo? ¿ va a venir tranquilamente?
¿ Cómo sabías que era yo?
¿ De qué estas hablando? ¿ dónde esta la cinta de unión?
¿ De qué estás hablando?
¿ Dejar qué? Yo... ¿ qué quieres decir?
¿ Dime, no es eso muérdago? Ujum.
¿ Dime, qué hace ese botón? Ya verás.
¿ Dónde esta la base rebelde? ¡ habla!
¿ Dónde esta mi oreja? ¿ quién ha visto mi oreja? ¿ viste mi oreja?
¿ Dónde estará mi...?
¿ Dónde está? Yo yo no veo la vamos. allí está.
¿ Dónde está tu honor, bolsa mugrienta? ¡ eres una absoluta deshonra!
¿ Dónde están? ¿ por qué tardan tanto?
¿ Dónde están ahora tus amigos rebeldes?
¿ Dónde están las cerillas?
¿ Dónde están tus amigos rebeldes?
¿ Dónde lo dejaste? Aquí, en el coche.
¿ El pronóstico de mañana? Soleado.
¿ En serio? Eso es tan interesante.
¿ Es qué? ¿ qué es eso?
¿ Es un qué? ¿ qué es?
¿ Ese niño feliz? Eso no es ningún niño feliz.
¿ Estás mirando a_hurtadillas? Oh, deja de lloriquear y paga.
¿ Guardarás silencio? ¿ ustedes no lo entienden, o si?
¿ Ha llegado mi paquete? No lo sé.
¿ Has visto mi oreja?
¿ Hay algo con forma de dinosaurio?
¿ Hemos de cogernos de la mano?
¿ Hola? Probando. ¿ se oye mejor? estupendo.
¿ Jamás han visto un juguete nuevo?
¿ Mami, nos podes dar algunas fichas?
¿ Me oís? Los de la estantería
¿ Me oís también? Bien.
¿ Me tirarás por la también ventana?
¿ No deberían estar allí en estos momentos? ¿ qué los está retrasando?
¿ No estaba de campamento?
¿ No estás algo tenso?
¿ No estás preocupado?
¿ No hay un modo menos doloroso de llamar mi atención?
¿ No lo entiendes? ¿ ves este sombrero?
¿ No se da cuenta de que no estoy ahí?
¿ Oh, qué? ¿ qué? esto es plástico. él no puede volar.
¿ Oh, qué es eso? ¿ qué es eso? ¡ cáspita! ¡ un perrito!
¿ Oh, si? Pues bien, buen viaje, chiflado.
¿ Oye, puedo soñar? Desata el nudo.
¿ Oye, qué está haciendo?
¿ Para eso fue que nos hicieron, correcto?
¿ Perdona, cielo? ¿ qué dices?
¿ Pero el sombrero me quedaba bien? Dime que el sombrero me quedaba bien.
¿ Podemos dejarlo así hasta que nos mudemos? Bueno, claro.
¿ Podemos dejarlo hasta la mudanza?
¿ Por qué ese soldado está atado a un artefacto explosivo?
¿ Por qué está ese soldado atado a una bomba?
¿ Por qué iba a quererte? ¡ mírate!
¿ Por qué no contestan?
¿ Problemas, dónde? ¡ ahí abajo!
¿ Puedo ayudar a poner el combustible? ¡ seguro! y te dejaré conducir.
¿ Puedo echar gasolina? Claro. y te dejaré conducir.
¿ Puedo llevar juguetes? Puedes llevar un sólo juguete.
¿ Puedo traer algunos juguetes? Puedes traer un juguete.
¿ Que no se da cuenta de que no estoy allí?
¿ Que tal tres de cinco?
¿ Queréis callaros? No lo entendéis, ¿ verdad?
¿ Quieres decir ese chiquillo feliz? Ese no es ningún chiquillo feliz.
¿ Quieres decir que tiene hiperimpulso?
¿ Quieres dejar de moverte?
¿ Quieres venir y echarme una mano?
¿ Quién es esta vez? Uh, yo no puedo no puedo decirlo.
¿ Quién está a cargo aquí?
¿ Quién ha dejado aquí mi pizarra mágica?
¿ Quién hubiera pensado que fuese capaz de tales atrocidades?
¿ Quién invitaría a ese niño?
¿ Quién tiene mi sombrero?
¿ Qué, amor? ¿ qué fue eso?
¿ Qué? Está bien. todo está bajo control.
¿ Qué? ¿ de qué estás hablando?
¿ Qué? ¿ de qué hablas?
¿ Qué? ¿ llego mi paquete del correo?
¿ Qué con él? Le envidia el láser. ¡ está bien, ya basta!
¿ Qué dices si consigo a alguien para que cuide las ovejas esta noche?
¿ Qué es? ¿ podéis verlo?
¿ Qué es? ¿ qué es?
¿ Qué es eso? ¿ lo puedes ver? ¿ qué diablos hay allí?
¿ Qué es lo qué es lo que tiene? ¡ ajá! ¡ ahí estás!
¿ Qué estas tratando de hacer? Nada.
¿ Qué estás haciendo? ¡ basta ya!
¿ Qué hace aquí?
¿ Qué hace en realidad un guardián espacial?
¿ Qué haces? ¡ baja de ahí!
¿ Qué haces debajo de la cama?
¿ Qué hay en esos regalos?
¿ Qué hemos hecho? Genial, ahora me siento culpable.
¿ Qué hemos hecho? ¡ bien! ¡ ahora yo soy culpable!
¿ Qué os dije? No había por qué preocuparse.
¿ Qué os dije antes?
¿ Qué pasa, chico?
¿ Qué pasa? Envidia su láser.
¿ Qué pasa? Nada que le concierne a astronautas ; sólo a nosotros los juguetes.
¿ Qué pasa? ¿ su madre ha perdido el coco?
¿ Qué quieres decir? Que el pobrecito fue empujado...
¿ Qué regalo vas a abrir primero?
¿ Qué tal a tres de cinco?
¿ Qué te ha pasado?
¿ Qué te parece? ¡ es precioso, mamá!
¿ Qué te pasa? Quiero...
¿ Se celebra hoy? ¡ su cumpleaños es la semana que viene!
¿ Sólo uno? ¿ un juguete?
¿ Te han sustituido?
¿ Te he asustado? Dime la verdad.
¿ Todo el mundo me oye? ¿ arriba del estante, me pueden oír? bien.
¿ Uh, oh, sí todo el mundo ha elegido un compañero para la mudanza?
¿ Un compañero? No habla en serio.
¿ Una fiambrera? Para la comida.
¿ Una lonchera? ¿ una lonchera? para el almuerzo.
¿ Usáis combustible, o conocéis la fusión de cristales?
¿ Valeria? ¿ a que no quieres que le pase nada malo a tu hermana?
¿ Ves? ¿ qué te dije? justo donde los dejaste.
¿ Vienes por las buenas?
¿ Y le dejáis volver?
¿ Y si le dan otro dinosaurio? ¿ uno malo de verdad?
¿ Y si nos los dejamos olvidados?
¿ acabarás?...
¿ acaso a Nueva Sigüenza?
¿ acaso temes mi abandono?
¿ ahora quieres ser mi novio?
¿ alguna otra pregunta?
¿ alguno viene a desayunar? yo voy por las herramientas.
¿ bebió ella?
¿ ciento cincuenta mil? ¿ tropecientas mil?
¿ conseguirá ponerse en salvo?
¿ cree que van a volver?
¿ crees que es momento de hablar de eso?
¿ crees que me fui de compras?
¿ crees que no me doy cuenta?
¿ cuándo se camina, mi Señor Marqués?
¿ cuánto te han dado esos señores?
¿ cómo, señor?
¿ cómo se arriesgó a entrar en la iglesia?
¿ damos un paseo por la casa?
¿ darme una paliza y romperme tres dedos es mostrar amistad?
¿ de matarlo a él?
¿ de tu fuerza, de tu misericordia?
¿ de veras?
¿ de verdad hay un fantasma en el barco?
¿ debe besársele la mano a la Madre Abadesa?
¿ dejarme a la intemperie con las manos atadas como un animal, eso?
¿ dices que eres un asesino? pues muy bien. vamos a verlo.
¿ diga, son locos todos los españoles?
¿ dónde haremos parada?
¿ eh? cierra los ojos.
¿ el Señor Marqués, prefiere que se disponga otra celda para su descanso?
¿ el Señor la conoce ya?
¿ el alazano rodado?
¿ en media hora? bien.
¿ encima se pone finolis?
¿ entendido? pero primero hay que curarlo.
¿ entran por la noche y secuestran a la gente?
¿ era usted la que estaba ayer en un portal hablando con un chico?
¿ es linda de veras?
¿ es posible que los hayan matado?
¿ es que me desprecias?
¿ es raro o no es raro?
¿ es usted del edificio?
¿ es venenosa esta agua?
¿ ese es tu problema, el color de la piel de tu hijo?
¿ eso es normal?
¿ eso es todo?
¿ eso puede entenderlo usted que es muy lista para todo?
¿ esperabas ver al papa? no, al papa no.
¿ estamos? ni palabra.
¿ estamos? ¿ a quien le faltan letras?
¿ estamos desbordados con los nuevos y me pide un picadero?
¿ está enamorado de ti?
¿ estás triste? no.
¿ ha pasado algo?
¿ ha salido mal el golpe de los plateados?
¿ habrá muerto hace muchos años?
¿ hacemos el amor?
¿ has conectado con base? estamos a tiempo.
¿ has hablado con Leonor? no.
¿ has tenido buena noche? vienes relajado, ¿ no?
¿ has visto que me he puesto la falda, no?
¿ hay algo? pero no pasa por este agujero.
¿ hay algo de nuevo con la Wilson? nada.
¿ hay una chica?
¿ hemos llegado? ¿ hemos llegado a puerto?
¿ hola? ¿ hay alguien?
¿ imaginas que fue por unos lingotes de oro?
¿ la Señora mi Marquesa también?
¿ la ha visto?
¿ le hago una doble lazada? no tiene que disculparse de nada.
¿ le has dicho a Ainhoa que salga conmigo?
¿ le has hecho algo?
¿ le puedo pedir que me abrace?
¿ les has visto?
¿ llegaremos de noche?
¿ lo han hecho? ¿ han hablado con ellos?
¿ lo notas?
¿ lo quieres con minibar y cama de agua?
¿ los compañeros ahí tendidos como perros, no valen ninguna cosa?
¿ manda alguna cosa la Niña Chole?
¿ me dejas? tengo que trabajar.
¿ me dice que no le excito?
¿ me dices que este pato ha pisado tierra?
¿ me engomino? ¿ hago el pelele? lo que haga falta.
¿ me estoy muriendo?
¿ me haces un favor? los que quieras.
¿ me limpias la merluza? ¿ me la colocas en el congelador?
¿ me oyes? ¡ te quiero!
¿ me oyes? ¿ tanto la quieres?
¿ me pones a Julia otra vez? que esto es serio. un beso.
¿ me vas a disparar?
¿ ni precisa que le guíe, niño?
¿ niña, estás triste?
¿ no comprendes que soy tu esclavo para toda la vida?
¿ no cree que, para ser nuevo, llega demasiado tarde?
¿ no es eso el amor?
¿ no estamos oficialmente juntos?
¿ no harías nada?
¿ no iba a vestirse Palomares?
¿ no le reconoces? es tu padre.
¿ no le sale?
¿ no me oyes?
¿ no me vas a dar un beso de buenas noches?
¿ no quiere que le lleve junto a una chinita, mi jefe?...
¿ no sabes?
¿ no se encuentra bien?
¿ no se lo vas a decir? ¿ ahora?
¿ no te dijeron que no escuches las conversaciones de los mayores?
¿ no te gustan las sirenas?
¿ no te pones contento? claro...
¿ no tiene mi amito cosita que me ordenar?
¿ no va a contestar a su novia?
¿ no ve que me estoy muriendo de celos?
¿ nos podemos ir ya?
¿ palomares sigue encerrado?
¿ para qué me lo niegas?
¿ pero acaso tiene dispuesta su gente?
¿ pero cómo no la he adivinado?
¿ pero de origen español?
¿ pero ese Imperio cómo se lo daremos?
¿ pero has visto la que tenemos montada arriba?
¿ por qué?
¿ puede Valeria salir ya a jugar conmigo?
¿ pues quiere que le diga una cosa?
¿ que no es nada? te conozco. es solo un ejercicio
¿ que te perdone dices?
¿ que tiene fiebre? no.
¿ que vas de pija, pero en verdad te va la marcha?
¿ quiere hacerme sitio, señor?
¿ quiere que se lo diga yo?
¿ quiere un poco de agua?
¿ quieres bajar, Ricardo? no te recrees, macho.
¿ quieres llevarme contigo sin saber toda mi historia?
¿ quieres que te baje hoy a la playa?
¿ quieres que te diga algo?
¿ quieres que tengamos una cita secreta?
¿ quién era?
¿ quién es?
¿ quién le mató?
¿ qué batalla habéis dado esta noche?
¿ qué caballo me habéis dispuesto?
¿ qué desea mi señora?
¿ qué dice, señor?
¿ qué distancia hay a la Hacienda de Tixul?
¿ qué ha perdido esta señora?
¿ qué hace, señor?
¿ qué hace usted aquí, señor?
¿ qué hacéis, mal nacidos?
¿ qué hacías tú, corazón, que no me anunciabas su presencia?
¿ qué mandaba, señor?
¿ qué pájaro es ese?...
¿ sabemos algo de ellos? no, han llegado al barco
¿ sabes? no acabo de acostumbrarme a esta vida comunal.
¿ sabes lo que creo? que te gusta tenerme enganchado
¿ sabes lo que mide la cubierta de un bicho de esos?
¿ se ha comido todas las croquetas?
¿ se la enclavo, señor?
¿ se puede fabricar con esto un sistema de rastreo?
¿ se puede querer a dos personas a la vez?
¿ seguro que este es el cable que paraliza todo el mecanismo?
¿ será alguna novicia?
¿ señor, no conoce la señal de agonía?
¿ si no remite les va a abandonar ese cayuco como apestados?
¿ sin duda la Marquesa es mexicana?
¿ sin duda traen muy larga jornada?
¿ son amigos tuyos?
¿ tan mal pinta la tormenta que nos damos a la bebida?
¿ tanto secreto para esto?
¿ te acuerdas de cuando se hizo esa foto?
¿ te convences de que no podía inspirarte celos?
¿ te encuentras bien?
¿ te gusta que te insulte, Ainhoa?
¿ te has besado con Leonor?
¿ te jode que Estela se lo monte con Ulises?
¿ te pasa algo?
¿ te tienen a pan y agua?
¿ te vas ya?
¿ tengo cara de haber besado a Ulises?
¿ tengo pinta de salido?
¿ tiene eso algo que ver con el sacerdocio?
¿ todo esto es una orden?
¿ tú llevabas parte?
¿ una bala, de quién?
¿ una canica, por ejemplo?
¿ usted se encuentra mal? no.
¿ va a acostumbrarme a bailes de largo y cenas con velas?
¿ va usted muy lejos?
¿ vas a matarme? ¡ oh!
¿ ve ese punto? es el pato.
¿ ves? se te va la olla.
¿ ves al armario? los cajones de abajo.
¿ y cómo le daremos un Imperio, Brión?
¿ y cómo le defendió tan bravamente?
¿ y el de los rusos era uno de los siete barcos?
¿ y el noble Marqués hasta ignorará quién es Juan de Guzmán?
¿ y esa cara de nochecita toledana?
¿ y eso? bueno, top depiladas.
¿ y este es el amor que le quieres dar?
¿ y esto? si necesitas algo, me llamas.
¿ y esto te causa miedo?
¿ y estos cuatreros mexicanos tienen el garbo de los andaluces?
¿ y la rubia? primero te da un mensaje de tu difunta Marisa
¿ y los otros?
¿ y no te acuerdas de nada de antes del accidente?
¿ y por eso los han matado?
¿ y si no...?
¿ y si no encontraron lo que buscaban?
¿ y si no hubiese una casualidad?
¿ y si no puede cortar las cintas, si no podemos salir?
¿ y sus hombres han muerto también?
¿ y tienes miedo?
¿ y todo esto?
¿ y tu padre? le hemos dicho a la hora de comer
¿ ya? ¿ puedo abrirlos ya?
¿ ya lo habrá leído vuecencia?
¿A la muy viva música?
¿A qué hora empieza el concierto?
¿A qué hora empieza la función?
¿A qué hora es la reunión?
¿A qué hora llega esta tarde tu autobús?
¿A qué hora ponemos el despertador?
¿Acaso no he de conocerte?
¿Alguien sabe de quién es esta chaqueta tan linda?
¿Alguna pregunta más?
¿Alguna recomendación?
¿Alguna sugerencia?
¿Algún voluntario para lavar los platos?
¿Comería ella?
¿Comieron ellas?
¿Como se llama el protagonista de Mad Men?
¿Comía usted?
¿Crees que es necesario que haga tanto ruido?
¿Cuando llegará el otoño?
¿Cuál de ellas tiene más gracia?
¿Cuál era el precio de venta?
¿Cuál es el condimento especial de este plato?
¿Cuándo vas aprender a esquiar?
¿Cuándo vuelve de vacaciones?
¿Cuánta batería te queda?
¿Cuántos años tienes?
¿Cuántos coches has tenido?
¿Cómo se puede tener resaca sin haber bebido?
¿Cómo te encuentras?
¿Cúya es esta moza?
¿De Lleida dices que es?
¿De la educación me hablas?
¿De verdad que Adán y Eva fueron los padres de Caín?
¿De verdad que Paula tiene piojos?
¿De verdad son ejemplos de cantantes que comen solo a final de mes?
¿Dónde esta la sección de deportes? segunda planta a la derecha
¿Dónde estudiaste?
¿Dónde hacen cursos de catalán?
¿Dónde has espigado hoy?
¿Dónde has guardado el peine?
¿Dónde tiene mi niño lo feo?, ¡que no lo veo!
¿Dónde va Vicente? Adonde va la gente
¿Dónde vas Vicente?, donde va la gente.
¿El cerebro de la derecha es el del señor Ambrosio?
¿Ella habría partido?
¿Ella visita?
¿Ellas no visitan?
¿Encargamos una pizza?
¿Entramos en el mar?
¿Era posible contar con su asistencia?
¿Eres tonto o te lo haces?
¿Es cierto el cambio climático? Oh por supuesto que si
¿Es el modelo el más indicado para los huevos fritos con patatas?
¿Es la hora del desayuno?
¿Es pleonástico o está bien escrito?
¿Es posible que el proveedor de servicio pueda eludir el cifrado?
¿Es que nadie va a hacer nada?
¿Es que piensan que no cuesta esfuerzo?
¿Esto es todo?
¿Estudias o trabajas?
¿Ganan mucho los cantantes por la venta de sus discos?
¿Habremos comido?
¿Habremos nosotros no visitado?
¿Habremos visitado nosotros?
¿Habremos visitado?
¿Habrá comido?
¿Habrá ella visitado?
¿Habrá usted visitado?
¿Habrá visitado usted?
¿Habrá visitado él?
¿Habrá visitado?
¿Habrá él visitado?
¿Habrás comido?
¿Habrás tu visitado?
¿Habrás visitado?
¿Habré comido?
¿Habré yo visitado?
¿Habréis vosotros visitado?
¿Habíais vosotras de esperarlos hasta que fuesen grandes?
¿Hacemos una horchata?
¿Han visitado ellas?
¿Han visitado?
¿Has estado en San Miguel de Olerdola?
¿Has puesto el pescado en el congelador?
¿Has terminado el informe?
¿Has visto el nuevo pavimento del paseo?
¿Hasta qué día tienes vacaciones?
¿Hay piscina en el hotel?
¿La lotería ha tocado en La bruja de oro?
¿La tradición consiste en tocarse el mentón con el talón?
¿Le secuestraron en Quino o en Maradona?
¿Llevas crema protectora?
¿Lo dices de verdad que irás a Barcelona con el coche particular?
¿Los poderes telepáticos pueden transmitir la letra de una canción?
¿Los sindicatos han ganado afiliados?
¿Me confirmas tus pensamientos?
¿Me enviarás aquel libro que me dejé en tu casa?
¿Me lo contarás?
¿Me podrías decir las respuestas del test?
¿Me recuerdas todos los días?
¿No comieron ellas?
¿No comieron ellos?
¿No comprendes, acaso, que en nuestra situación necesitamos de todo el mundo?
¿No es Booz nuestro pariente, con cuyas mozas tú has estado?
¿No es ésta Noemi?
¿No habremos visitado?
¿No habrá usted visitado
¿No habréis visitado?
¿No habréis vosotros visitado?
¿No había bebido ella?
¿No han visitado ellas?
¿No han visitado ellos?
¿No invita ella?
¿No lo quieres? Pues ahora te lo metes por donde te quepa
¿No querías caldo? ¡Pues toma tres tazas!
¿No visitamos nosotras?
¿No visitamos nosotros?
¿No visitan ellas?
¿No visitan ellos?
¿No visitan ustedes?
¿No visitáis vosotras?
¿No visitáis vosotros?
¿Nosotras hubimos partido?
¿Nosotros invitamos?
¿Nosotros partimos?
¿Os gusta el pescado azul?
¿Os gusta la miel de azahar?
¿Partieron ustedes?
¿Partimos partimos?
¿Pero realmente alguien no ve que somos plastilina ante los mass media?
¿Piensan que los fantasmas no tienen otra cosa mejor que hacer?
¿Playa o montaña?
¿Podemos cerrar la calefacción?
¿Podrá salir de Reus?
¿Por qué habéis hecho esto, que habéis reservado la vida á los niños?
¿Por qué he hallado gracia en tus ojos para que tú me reconozcas?
¿Por qué me llamaréis Noemi?
¿Por qué no jugamos a un juego de mesa?
¿Por qué tal recato?
¿Puedes recuperar los ahorros invertidos?
¿Puedo aprender catalán por Internet?
¿Puedo ir al servicio?
¿Que no viene?
¿Que te has vuelto loca?
¿Quieres decir que el aire acondicionado funciona?
¿Quieres decir que no sería mejor ir a otra playa?
¿Quieres dejar eso y hacerme caso, por favor?
¿Quién hay entre vosotros de todo su pueblo?
¿Quién le pone el cascabel al gato?
¿Quién os dió mandameinto para edificar esta casa, y para restablecer estos muros?
¿Quién os dió mandamiento para edificar esta casa, y restablecer estos muros?
¿Quién podría confirmar la existencia de un Alter Ego?
¿Quién te pagó los estudios?
¿Qué canciones te gustan más?
¿Qué comerás para merendar?
¿Qué cosas son estas?
¿Qué desea para merendar?
¿Qué discurso hizo la consejera?
¿Qué día de la semana es?
¿Qué día es tu cumpleaños?
¿Qué es esta mierda?
¿Qué estudios haces?
¿Qué experiencias personales valoras más?
¿Qué hacen en el cine?
¿Qué haces los jueves después de cenar?
¿Qué hay para desayunar? Tengo un hambre que me muero.
¿Qué he hecho yo para merecerme esto?
¿Qué hiciste ayer por la tarde?
¿Qué hora es?
¿Qué instituciones dices que estarán presentes?
¿Qué más pedir? Con tu amor.
¿Qué paté te gusta más, el de escalivada o el de finas hierbas?
¿Qué pista me has dejado?
¿Qué pues, hija mía?
¿Qué salida que tiene esta marca de cervezas?
¿Qué tal?
¿Qué territorios adscribirán a la comarca del Molinés?
¿Qué tienen de menú hoy?
¿Qué títulos acredita el candidato?
¿Qué zonas son más caras?
¿Ríes o sólo lo haces ver, Alberto?
¿Sabes algún remedio casero para las picaduras de medusa?
¿Sabes el horario de trenes?
¿Sabéis donde puedo comprar un clarinete de segunda mano?
¿Salmorejo con o sin pan migado? Gran pregunta
¿Se pueden inventar verbos?
¿Se te ha ocurrido ya lo que vamos a cenar esta noche?
¿Son pareja?
¿Te gustan todas?
¿Te han robado la bicicleta?
¿Te has caído? tranquilo que del suelo no pasas
¿Te importaría acercarte al supermercado a comprar?
¿Te lo has encontrado? Alguien lo habrá perdido
¿Te parece bien la ubicación del proyecto?
¿Te piensas que devolveré el importe de la deuda?
¿Tenemos suficiente comida en la nevera?
¿Tiene alguna alergia?
¿Tiene cerveza sin alcohol?
¿Tiene pinta Caco Senante de llevar esa dieta?
¿Tienes hambre? Pues come mierda que ya eres grande
¿Tienes las llaves?
¿Trabajas en la industria del cine?
¿Trabajas para vivir o vives para trabajar?
¿Usted ha partido?
¿Usted habría partido?
¿Usted hubo partido?
¿Usted no hubo comido?
¿Usted parte?
¿Usted partió?
¿Ustedes habían bebido?
¿Ustedes hubieron comido?
¿Ustedes hubieses partido?
¿Ustedes no habrían partido?
¿Ustedes no habían bebido?
¿Ustedes no hubieses partido?
¿Ustedes no partirían?
¿Ustedes no visitan?
¿Ustedes son aquellos chicos tan alegres y divertidos?
¿Vamos a hacer una cerveza bien fresquita?
¿Vamos a la playa?
¿Visita ella?
¿Visita usted?
¿Visita él?
¿Visitamos nosotras?
¿Visitamos nosotros?
¿Visitan ellos?
¿Visitan ustedes?
¿Visitáis vosotras?
¿Viste el amanecer en este pueblo entre montañas?
¿Viste las señas?
¿Vosotras habéis partido?
¿Vosotras partisteis?
¿Vosotros partisteis?
¿Y cómo lo puedo meter en un pendrive?
¿Y ese quién es? Seguro que en su casa lo conocen
¿Y si lo discutimos todo tomándonos unas Moritz?
¿Y te han hecho pagar por unos pantalones desgarrados?
¿Ya has comido suficiente?
¿Ya te has tomado el jarabe?
¿Ya te lo comiste? Pues ahora que el cuerpo lo reparta
¿a quién pretende realmente proteger?
¿al negocio de los que intermedian?
¿asesinan a la música a los pocos melómanos que aún la respetan?
¿bebe?
¿bebemos?
¿beberemos?
¿beberá?
¿beberás?
¿beberé yo?
¿beberé?
¿beberéis?
¿bebería?
¿beberíais?
¿beberíamos?
¿beberían?
¿beberías?
¿bebes?
¿bebieron ellas?
¿bebieron ellos?
¿bebieron ustedes?
¿bebieron?
¿bebimos nosotras?
¿bebimos nosotros?
¿bebimos?
¿bebiste tú?
¿bebiste?
¿bebisteis vosotros?
¿bebisteis?
¿bebió él?
¿bebió?
¿bebo?
¿bebí yo?
¿bebí?
¿bebía?
¿bebíais?
¿bebíamos?
¿bebían?
¿bebías?
¿comería yo?
¿comería?
¿comeríais vosotras?
¿comeríais vosotros?
¿comeríais?
¿comeríamos nosotras?
¿comeríamos nosotros?
¿comerías?
¿comiera ella?
¿comiera usted?
¿comiera yo?
¿comiera él?
¿comierais vosotras?
¿comierais vosotros?
¿comieran ellas?
¿comieran ustedes?
¿comieras tú?
¿comieron ellos?
¿comiéramos nosotras?
¿comiéramos nosotros?
¿comí yo?
¿comía ella?
¿comía yo?
¿comía él?
¿cuánto dinero ganan los cantantes por la venta de sus discos?
¿cómo actuamos con las personas alienadas de cara al público?
¿ella bebe?
¿ella beberá?
¿ella bebería?
¿ella bebió?
¿ella bebía?
¿ella ha partido?
¿ella ha vivido?
¿ella habrá bebido?
¿ella habrá vivido?
¿ella habría partido?
¿ella había bebido?
¿ella hubiera partido?
¿ella hubiera vivido?
¿ella hubiese partido?
¿ella hubiese vivido?
¿ella hubo comido?
¿ella hubo partido?
¿ella no bebe?
¿ella no beberá?
¿ella no bebería?
¿ella no bebió?
¿ella no bebía?
¿ella no comió?
¿ella no ha bebido?
¿ella no ha vivido?
¿ella no habrá bebido?
¿ella no había bebido?
¿ella no hubiera partido?
¿ella no hubiese partido?
¿ella no hubiese vivido?
¿ella no parta?
¿ella no partiría?
¿ella no vive?
¿ella no viviría?
¿ella no vivía?
¿ella parta?
¿ella parte?
¿ella partiera?
¿ella partiese?
¿ella partiría?
¿ella vive?
¿ella viviría?
¿ella vivió?
¿ella vivía?
¿ellas beberían?
¿ellas bebieron?
¿ellas bebían?
¿ellas comieran?
¿ellas habrán bebido?
¿ellas habrán vivido?
¿ellas habrían partido?
¿ellas han bebido?
¿ellas han partido?
¿ellas hubieran partido?
¿ellas hubieran vivido?
¿ellas hubieron comido?
¿ellas hubieron partido?
¿ellas hubiesen partido?
¿ellas hubiesen vivido?
¿ellas no beberían?
¿ellas no bebieron?
¿ellas no bebían?
¿ellas no habrán bebido?
¿ellas no habrían partido?
¿ellas no han bebido?
¿ellas no hubieran partido?
¿ellas no hubieran vivido?
¿ellas no hubiesen vivido?
¿ellas no hubieses partido?
¿ellas no partan?
¿ellas no partirían?
¿ellas no viven?
¿ellas partan?
¿ellas parten?
¿ellas partieran?
¿ellas partieron?
¿ellas partirían?
¿ellas viven?
¿ellas vivirán?
¿ellas vivirían?
¿ellos beberían?
¿ellos bebieron?
¿ellos bebían?
¿ellos comieran?
¿ellos habrán bebido?
¿ellos habrían partido?
¿ellos han bebido?
¿ellos han partido?
¿ellos hubieran partido?
¿ellos hubieran vivido?
¿ellos hubieron comido?
¿ellos hubieron partido?
¿ellos hubiesen partido?
¿ellos hubiesen vivido?
¿ellos no beberían?
¿ellos no bebieron?
¿ellos no bebían?
¿ellos no habrán bebido?
¿ellos no habrían partido?
¿ellos no hubieran partido?
¿ellos no hubieran vivido?
¿ellos no hubiesen partido?
¿ellos no hubiesen vivido?
¿ellos no partan?
¿ellos no partirían?
¿ellos no vivirían?
¿ellos partan?
¿ellos parten?
¿ellos partieran?
¿ellos partieron?
¿ellos partirían?
¿ellos viven?
¿ellos vivirán?
¿ellos vivirían?
¿ha bebido?
¿ha usted vivido?
¿ha vivido ella?
¿ha vivido usted?
¿ha vivido él?
¿ha vivido?
¿habremos bebido nosotras?
¿habremos bebido nosotros?
¿habremos bebido?
¿habrá bebido?
¿habrá ella vivido?
¿habrá vivido ella?
¿habrá vivido él?
¿habrá vivido?
¿habrá él vivido?
¿habrán bebido ustedes?
¿habrán bebido?
¿habrán comido?
¿habrán vivido?
¿habrás bebido?
¿habré bebido?
¿habréis bebido vosotras?
¿habréis bebido?
¿habréis comido?
¿habría partido?
¿habríais partido?
¿habríamos partido?
¿habrían partido?
¿habrías partido?
¿habéis bebido?
¿habéis partido?
¿habéis vivido?
¿había bebido ella?
¿había bebido yo?
¿había bebido él?
¿había bebido?
¿había vivido?
¿habíais bebido vosotras?
¿habíais bebido vosotros?
¿habíais bebido?
¿habíais comido vosotras?
¿habíais comido vosotros?
¿habíais comido?
¿habíais vivido?
¿habíamos bebido nosotras?
¿habíamos bebido nosotros?
¿habíamos bebido?
¿habíamos comido nosotras?
¿habíamos comido nosotros?
¿habíamos comido?
¿habíamos vivido?
¿habían bebido?
¿habían comido ellas?
¿habían comido ellos?
¿habían vivido?
¿habías bebido?
¿habías vivido tú?
¿habías vivido?
¿habías vosotras de quedaros sin casar por amor de ellos?
¿han bebido?
¿han partido?
¿han vivido?
¿has partido?
¿has vivido tú?
¿hay alguna forma de detectar que se está cometiendo esta infracción?
¿hay algún médico en la sala?
¿hay manera de instalarlo en un pendrive?
¿he bebido?
¿he partido?
¿he vivido yo?
¿he vivido?
¿hemos bebido?
¿hemos partido?
¿hemos vivido?
¿hube?
¿hube comido yo?
¿hube comido?
¿hubiera partido?
¿hubiera vivido ella?
¿hubiera vivido yo?
¿hubiera vivido él?
¿hubiera vivido?
¿hubierais partido?
¿hubierais vivido?
¿hubieran ellas vivido?
¿hubieran ellos vivido?
¿hubieran partido?
¿hubieran ustedes vivido?
¿hubieran vivido ellas?
¿hubieran vivido ellos?
¿hubieran vivido ustedes?
¿hubieran vivido?
¿hubieras partido?
¿hubieras tú vivido?
¿hubieras vivido tú?
¿hubieras vivido?
¿hubieron partido?
¿hubiese ella vivido?
¿hubiese partido?
¿hubiese vivido ella?
¿hubiese vivido usted?
¿hubiese vivido yo?
¿hubiese vivido él?
¿hubiese vivido?
¿hubiese yo vivido?
¿hubiese él vivido?
¿hubieseis partido?
¿hubieseis vivido vosotros?
¿hubieseis vivido?
¿hubieseis vosotros vivido?
¿hubiesen ellas vivido?
¿hubiesen ellos vivido?
¿hubiesen partido?
¿hubiesen ustedes vivido?
¿hubiesen vivido ellas?
¿hubiesen vivido ellos?
¿hubiesen vivido ustedes?
¿hubiesen vivido?
¿hubieses partido?
¿hubieses tú vivido?
¿hubieses vivido tú?
¿hubieses vivido vos?
¿hubieses vivido?
¿hubieses vos vivido?
¿hubimos comido?
¿hubimos partido?
¿hubiste comido?
¿hubiste partido?
¿hubisteis comido?
¿hubisteis partido?
¿hubiéramos partido?
¿hubiéramos vivido?
¿hubiésemos nosotras vivido?
¿hubiésemos nosotros vivido?
¿hubiésemos partido?
¿hubiésemos vivido nosotras?
¿hubiésemos vivido nosotros?
¿hubiésemos vivido?
¿hubo comido ella?
¿hubo comido?
¿incentiva su creación o la asfixia?
¿invitamos nosotros?
¿no bebe?
¿no bebemos?
¿no beberemos?
¿no beberá ella?
¿no beberá usted?
¿no beberá él?
¿no beberá?
¿no beberás tú?
¿no beberás?
¿no beberé yo?
¿no beberé?
¿no beberéis?
¿no bebería?
¿no beberíais?
¿no beberíamos?
¿no beberían?
¿no beberías?
¿no bebes?
¿no bebieron ellas?
¿no bebieron ellos?
¿no bebieron ustedes?
¿no bebieron?
¿no bebimos nosotras?
¿no bebimos nosotros?
¿no bebimos?
¿no bebiste tú?
¿no bebisteis vosotros?
¿no bebisteis?
¿no bebió ella?
¿no bebió él?
¿no bebió?
¿no bebo?
¿no bebí yo?
¿no bebí?
¿no bebía?
¿no bebíais?
¿no bebíamos?
¿no bebían?
¿no bebías?
¿no comería ella?
¿no comería yo?
¿no comería él?
¿no comería?
¿no comeríais vosotras?
¿no comeríais vosotros?
¿no comeríamos nosotras?
¿no comeríamos nosotros?
¿no comimos nosotras?
¿no cominos nosotros?
¿no comí yo?
¿no comíais vosotras?
¿no comíais vosotros?
¿no comíamos nosotras?
¿no comíamos nosotros?
¿no ha bebido?
¿no ha partido?
¿no ha vivido usted?
¿no ha vivido?
¿no habremos bebido nosotras?
¿no habremos bebido nosotros?
¿no habremos bebido?
¿no habrá bebido ella?
¿no habrá bebido usted?
¿no habrá bebido él?
¿no habrá bebido?
¿no habrá vivido ella?
¿no habrá vivido?
¿no habrán bebido ellas?
¿no habrán bebido ellos?
¿no habrán bebido ustedes?
¿no habrán bebido?
¿no habrás bebido tú?
¿no habrás bebido vos?
¿no habrás bebido?
¿no habré bebido?
¿no habréis bebido vosotras?
¿no habréis bebido vosotros?
¿no habréis bebido?
¿no habría?
¿no habrías partido?
¿no habéis bebido?
¿no habéis partido?
¿no habéis vivido?
¿no había bebido él?
¿no había bebido?
¿no había vivido yo?
¿no había vivido él?
¿no había vivido?
¿no habíais bebido vosotras?
¿no habíais bebido vosotros?
¿no habíais bebido?
¿no habíais comido vosotras?
¿no habíais comido vosotros?
¿no habíais comido?
¿no habíais vivido?
¿no habíamos bebido nosotras?
¿no habíamos bebido nosotros?
¿no habíamos bebido?
¿no habíamos comido nosotras?
¿no habíamos comido nosotros?
¿no habíamos comido?
¿no habíamos vivido?
¿no habían bebido?
¿no habían vivido?
¿no habías bebido?
¿no habías vivido tú?
¿no han bebido?
¿no han partido?
¿no han vivido?
¿no has partido?
¿no he bebido?
¿no he partido?
¿no he vivido?
¿no hemos bebido?
¿no hemos partido?
¿no hemos vivido?
¿no hube comido?
¿no hube partido?
¿no hubiera partido?
¿no hubiera vivido?
¿no hubierais partido?
¿no hubierais vivido?
¿no hubieran ellas vivido?
¿no hubieran ellos vivido?
¿no hubieran partido?
¿no hubieran vivido ellas?
¿no hubieran vivido ellos?
¿no hubieran vivido?
¿no hubieras partido?
¿no hubieron partido?
¿no hubiese ella vivido?
¿no hubiese partido?
¿no hubiese usted vivido?
¿no hubiese vivido ella?
¿no hubiese vivido usted?
¿no hubiese vivido yo?
¿no hubiese vivido él?
¿no hubiese vivido?
¿no hubiese yo vivido?
¿no hubieseis partido?
¿no hubieseis vivido vosotras?
¿no hubieseis vivido vosotros?
¿no hubieseis vivido?
¿no hubieseis vosotras vivido?
¿no hubieseis vosotros vivido?
¿no hubiesen ellas vivido?
¿no hubiesen ellos vivido?
¿no hubiesen partido?
¿no hubiesen ustedes vivido?
¿no hubiesen vivido ellas?
¿no hubiesen vivido ellos?
¿no hubiesen vivido ustedes?
¿no hubiesen vivido?
¿no hubieses partido?
¿no hubieses vivido tú?
¿no hubieses vivido vos?
¿no hubieses vivido?
¿no hubieses vos vivido?
¿no hubimos comido?
¿no hubimos partido?
¿no hubiste comido?
¿no hubiste partido?
¿no hubisteis comido?
¿no hubisteis partido?
¿no hubiésemos nosotras vivido?
¿no hubiésemos nosotros vivido?
¿no hubiésemos partido?
¿no hubiésemos vivido nosotras?
¿no hubiésemos vivido nosotros?
¿no hubiésemos vivido?
¿no hubo partido?
¿no parta?
¿no partamos?
¿no partan?
¿no partas?
¿no te tengo de buscar descanso, que te sea bueno?
¿no visita él?
¿no visito yo?
¿no vive ella?
¿no vive usted?
¿no vive él?
¿no vive?
¿no viven ellas?
¿no viven ellos?
¿no viven?
¿no vives tú?
¿no vives?
¿no vivimos?
¿no viviremos?
¿no vivirá usted?
¿no vivirá él?
¿no vivirá?
¿no vivirán?
¿no vivirás?
¿no viviré yo?
¿no viviré?
¿no viviréis?
¿no viviría ella?
¿no viviríamos?
¿no vivirían ellos?
¿no viviste?
¿no vivió?
¿no vivo yo?
¿no viví?
¿no vivía él?
¿no vivía?
¿no vivíais?
¿no vivíamos?
¿no vivían?
¿no vivís vosotros?
¿no vivís?
¿nosotras bebemos?
¿nosotras beberemos?
¿nosotras beberíamos?
¿nosotras bebimos?
¿nosotras bebíamos?
¿nosotras comiéramos?
¿nosotras habremos bebido?
¿nosotras habríamos partido?
¿nosotras habíamos bebido?
¿nosotras hemos bebido?
¿nosotras hemos partido?
¿nosotras hubiéramos partido?
¿nosotras hubiésemos partido?
¿nosotras hubiésemos vivido?
¿nosotras no bebemos?
¿nosotras no beberemos?
¿nosotras no beberíamos?
¿nosotras no bebimos?
¿nosotras no bebíamos?
¿nosotras no habremos bebido?
¿nosotras no habríamos partido?
¿nosotras no habíamos bebido?
¿nosotras no hemos bebido?
¿nosotras no hubiéramos partido?
¿nosotras no hubiésemos partido?
¿nosotras no hubiésemos vivido?
¿nosotras no partamos?
¿nosotras no partiríamos?
¿nosotras no partiésemos?
¿nosotras partamos?
¿nosotras partimos?
¿nosotras partiríamos?
¿nosotras partiéramos?
¿nosotros bebemos?
¿nosotros beberemos?
¿nosotros beberíamos?
¿nosotros bebíamos?
¿nosotros comiéramos?
¿nosotros habremos bebido?
¿nosotros habríamos partido?
¿nosotros habíamos bebido?
¿nosotros hemos bebido?
¿nosotros hemos partido?
¿nosotros hubimos partido?
¿nosotros hubiéramos partido?
¿nosotros hubiéramos vivido?
¿nosotros hubiésemos partido?
¿nosotros hubiésemos vivido?
¿nosotros no bebemos?
¿nosotros no beberemos?
¿nosotros no beberíamos?
¿nosotros no bebimos?
¿nosotros no bebíamos?
¿nosotros no habremos bebido?
¿nosotros no habríamos partido?
¿nosotros no habíamos bebido?
¿nosotros no hubiéramos partido?
¿nosotros no hubiésemos vivido?
¿nosotros no partiríamos?
¿nosotros partamos?
¿nosotros partimos?
¿nosotros partiéramos?
¿nosotros partiésemos?
¿partas?
¿partiera?
¿partieran?
¿partieras?
¿partieron ellas?
¿partieron ellos?
¿partieron?
¿partiese?
¿partieses?
¿partimos?
¿partiría?
¿partirías?
¿partiste?
¿partisteis vosotras?
¿partisteis?
¿partiéramos?
¿partiésemos?
¿partió ella?
¿partió él?
¿partió?
¿partáis?
¿partí yo?
¿partí?
¿podemos vernos mañana un ratito y hablamos sobre esto?
¿por qué habrá de crecer el daño para perjuicio de los reyes?
¿pueden dos personas con poderes telepáticos transmitirse el tono de una canción?
¿pueden dos personas con poderes telepáticos transmitirse el ritmo de una canción?
¿pueden dos personas con poderes telepáticos transmitirse la letra de una canción?
¿que ella no partiera?
¿que ella no partiese?
¿que ella partiera?
¿que ella partiese?
¿que ellas no partieran?
¿que ellas no partiesen?
¿que ellas partieran?
¿que ellas partiesen?
¿que ellos no partieran?
¿que ellos no partiesen?
¿que ellos partieran?
¿que ellos partiesen?
¿que mover mesas y hacer levitar sillas?
¿que no partiera?
¿que no partierais?
¿que no partieran?
¿que no partieras?
¿que no partiese?
¿que no partieseis?
¿que no partiesen?
¿que no partieses?
¿que no partiéramos?
¿que no partiésemos?
¿que nosotras no partiéramos?
¿que nosotras no partiésemos?
¿que nosotras partiéramos?
¿que nosotras partiésemos?
¿que nosotros no partiéramos?
¿que nosotros partiéramos?
¿que nosotros partiésemos?
¿que partiera?
¿que partierais?
¿que partieran?
¿que partieras?
¿que partiese?
¿que partieseis?
¿que partiesen?
¿que partieses?
¿que partiéramos?
¿que partiésemos?
¿que tú no partieras?
¿que tú no partieses?
¿que tú partieras?
¿que tú partieses?
¿que usted no partiese?
¿que usted partiese?
¿que ustedes no partieran?
¿que ustedes no partiesen?
¿que ustedes partieran?
¿que ustedes partiesen?
¿que vosotras no partierais?
¿que vosotras no partieseis?
¿que vosotras partierais?
¿que vosotras partieseis?
¿que vosotros no partierais?
¿que vosotros no partieseis?
¿que vosotros partierais?
¿que vosotros partieseis?
¿que yo no partiera?
¿que yo no partiese?
¿que yo partiera?
¿que yo partiese?
¿que él no partiera?
¿que él no partiese?
¿que él partiera?
¿que él partiese?
¿se puede tratar solo de una mala negociación?
¿será que esta taberna no esta cerca del Ayuntamiento...?
¿será que no se encuentra cerca del Ayuntamiento?
¿tengo yo más hijos en el vientre, que puedan ser vuestros maridos?
¿tu beberías?
¿tu no beberías?
¿tú beberás?
¿tú bebiste?
¿tú bebías?
¿tú comieras?
¿tú habrás bebido?
¿tú habrías partido?
¿tú habías bebido?
¿tú habías vivido?
¿tú has bebido?
¿tú has partido?
¿tú has vivido?
¿tú hubieras partido?
¿tú hubieras vivido?
¿tú hubieses vivido?
¿tú hubiste comido?
¿tú hubiste no comido?
¿tú hubiste partido?
¿tú no beberás?
¿tú no bebes?
¿tú no bebiste?
¿tú no bebías?
¿tú no comiste?
¿tú no habrás bebido?
¿tú no habrías partido?
¿tú no habías bebido?
¿tú no habías vivido?
¿tú no has bebido?
¿tú no hubieras partido?
¿tú no hubieras vivido?
¿tú no hubieses partido?
¿tú no hubieses vivido?
¿tú no hubiste comido?
¿tú no partas?
¿tú no partirías?
¿tú no vives?
¿tú no vivirás?
¿tú no viviste?
¿tú partas?
¿tú partes?
¿tú partieras?
¿tú partirías?
¿tú vives?
¿tú vivirás?
¿tú vivirías?
¿tú viviste?
¿usted bebe?
¿usted bebería?
¿usted bebió?
¿usted bebía?
¿usted comiera?
¿usted ha bebido?
¿usted ha vivido?
¿usted habrá bebido?
¿usted hubiese partido?
¿usted hubiese vivido?
¿usted no bebe?
¿usted no beberá?
¿usted no bebería?
¿usted no bebió?
¿usted no bebía?
¿usted no ha bebido?
¿usted no ha vivido?
¿usted no habrá bebido?
¿usted no habría partido?
¿usted no hubiese partido?
¿usted no hubiese vivido?
¿usted no partiría?
¿usted no vive?
¿usted no vivirá?
¿usted no vivía?
¿usted partiera?
¿usted partiría?
¿usted vive?
¿usted vivirá?
¿usted vivía?
¿ustedes beberían?
¿ustedes bebieron?
¿ustedes bebían?
¿ustedes comieran?
¿ustedes habrán bebido?
¿ustedes habrían partido?
¿ustedes han bebido?
¿ustedes han partido?
¿ustedes hubieran partido?
¿ustedes hubieran vivido?
¿ustedes hubieron partido?
¿ustedes hubiesen vivido?
¿ustedes no beberían?
¿ustedes no bebieron?
¿ustedes no bebían?
¿ustedes no han bebido?
¿ustedes no hubieran partido?
¿ustedes no hubieran vivido?
¿ustedes no hubiesen vivido?
¿ustedes partan?
¿ustedes parten?
¿ustedes partieron?
¿ustedes partirían?
¿visito?
¿viva yo?
¿vivamos?
¿vive?
¿viven ellas?
¿viven ellos?
¿viven?
¿vives?
¿vivimos?
¿viviremos?
¿vivirá ella?
¿vivirá usted?
¿vivirá él?
¿vivirá?
¿vivirán ellas?
¿vivirán ellos?
¿vivirán?
¿vivirás tú?
¿vivirás?
¿viviré yo?
¿viviré?
¿viviréis?
¿viviría ella?
¿viviría él?
¿viviría?
¿viviríais?
¿viviríamos?
¿vivirían ellas?
¿vivirían ellos?
¿vivirían?
¿vivirías?
¿viviste?
¿vivió ella?
¿vivió él?
¿vivió?
¿vivo yo?
¿vivo?
¿viví?
¿vivía ella?
¿vivía él?
¿vivía?
¿vivíais?
¿vivíamos?
¿vivían?
¿vivís?
¿vos habrás bebido?
¿vos habías bebido?
¿vos no habrás bebido?
¿vos no habías bebido?
¿vos no hubieses vivido?
¿vosotras beberíais?
¿vosotras bebisteis?
¿vosotras comierais?
¿vosotras habréis bebido?
¿vosotras habríais partido?
¿vosotras habéis bebido?
¿vosotras habíais bebido?
¿vosotras hubierais partido?
¿vosotras hubieseis partido?
¿vosotras hubisteis comido?
¿vosotras hubisteis no comido?
¿vosotras hubisteis partido?
¿vosotras no beberíais?
¿vosotras no bebisteis?
¿vosotras no bebíais?
¿vosotras no habréis bebido?
¿vosotras no habríais partido?
¿vosotras no habéis bebido?
¿vosotras no hubierais partido?
¿vosotras no hubieseis partido?
¿vosotras no hubieseis vivido?
¿vosotras no hubisteis comido?
¿vosotras no partiríais?
¿vosotras no partáis?
¿vosotras no vivís?
¿vosotras partierais?
¿vosotras partiríais?
¿vosotras partáis?
¿vosotras partís?
¿vosotros beberéis?
¿vosotros beberíais?
¿vosotros bebisteis?
¿vosotros comierais?
¿vosotros habréis bebido?
¿vosotros habríais partido?
¿vosotros habéis bebido?
¿vosotros habéis partido?
¿vosotros habíais bebido?
¿vosotros hubierais partido?
¿vosotros hubieseis partido?
¿vosotros hubieseis vivido?
¿vosotros hubisteis comido?
¿vosotros hubisteis no comido?
¿vosotros hubisteis partido?
¿vosotros no beberéis?
¿vosotros no beberíais?
¿vosotros no bebisteis?
¿vosotros no bebíais?
¿vosotros no habréis bebido?
¿vosotros no habríais partido?
¿vosotros no habéis bebido?
¿vosotros no habíais bebido?
¿vosotros no hubierais partido?
¿vosotros no hubieseis partido?
¿vosotros no hubieseis vivido?
¿vosotros no hubisteis comido?
¿vosotros no partiríais?
¿vosotros no vivís?
¿vosotros partierais?
¿vosotros partiríais?
¿vosotros partáis?
¿vosotros partís?
¿vosotros visitáis?
¿vosotros vivís?
¿y dónde has trabajado?
¿yo beberé?
¿yo bebería?
¿yo bebo?
¿yo bebí?
¿yo bebía?
¿yo comiera?
¿yo habré bebido?
¿yo habría partido?
¿yo había bebido?
¿yo he bebido?
¿yo he partido?
¿yo he vivido?
¿yo hube comido?
¿yo hube partido?
¿yo hubiera partido?
¿yo hubiera vivido?
¿yo hubiese partido?
¿yo hubiese vivido?
¿yo no beberé?
¿yo no bebería?
¿yo no bebo?
¿yo no bebí?
¿yo no bebía?
¿yo no comería?
¿yo no habría partido?
¿yo no había bebido?
¿yo no he bebido?
¿yo no he vivido?
¿yo no hube comido?
¿yo no hubiera partido?
¿yo no hubiese partido?
¿yo no hubiese vivido?
¿yo no parta?
¿yo no partiría?
¿yo no viviré?
¿yo no vivo?
¿yo parta?
¿yo partiera?
¿yo partiese?
¿yo partiría?
¿yo parto?
¿yo viviré?
¿yo vivo?
¿yo viví?
¿yo yo habré bebido?
¿Él no visita?
¿él beberá?
¿él bebería?
¿él bebió?
¿él bebía?
¿él comiera?
¿él ha bebido?
¿él ha partido?
¿él ha vivido?
¿él habrá bebido?
¿él habrá vivido?
¿él habría partido?
¿él había bebido?
¿él había vivido?
¿él hubiera partido?
¿él hubiera vivido?
¿él hubiese partido?
¿él hubiese vivido?
¿él hubo comido?
¿él hubo partido?
¿él no bebe?
¿él no beberá?
¿él no bebería?
¿él no bebió?
¿él no bebía?
¿él no ha bebido?
¿él no habrá bebido?
¿él no habría partido?
¿él no había bebido?
¿él no hubiera partido?
¿él no hubiera vivido?
¿él no hubiese partido?
¿él no hubiese vivido?
¿él no hubo comido?
¿él no parta?
¿él no partiría?
¿él no vive?
¿él no vivirá?
¿él no vivió?
¿él no vivía?
¿él parta?
¿él parte?
¿él partiera?
¿él partiese?
¿él partiría?
¿él vive?
¿él vivirá?
¿él viviría?
¿él vivió?
¿él vivía?
¿ó será que no sabían que la taberna llevaba declara en ruinas hacía años?
África empieza en los Pirineos
Él dice que no fue un accidente.
Él es mío, y nadie me lo quitará.
Él ha sido elegido. Él debe ir.
Él habrá visitado
Él no habrá visitado
Él no visita
Él siempre venía los jueves después de cenar.
Él sí creía que podían cometerse estos actos ilícitos
Él visita
Éramos pocos, y parió la abuela
Éramos pocos, y parió la burra
Éramos unos piezas de cuidado. Lo pasamos bien.
Ése es nuestro destino
Éste es mi lugar, ¿ ves la cama aquí?
Éste es un sistema de sonido de calidad.
é hizo todo lo que su suegra le había mandado.
él bebe
él beberá
él bebería
él bebió
él bebía
él come una naranja
él comerá
él comiera
él comió
él comía
él duda en decirlo
él dudaría
él ha bebido
él ha partido
él ha vivido
él habrá bebido
él habrá comido
él habría partido
él habría vivido
él había bebido
él había comido
él había vivido
él haya partido
él hubiera sido escuchado
él hubiera vivido
él hubiese partido
él hubiese vivido
él hubo comido
él hubo partido
él lo aceptará para expiarle.
él no bebe
él no beberá
él no bebería
él no bebió
él no bebía
él no comerá
él no comería
él no comiera
él no comió
él no comía
él no ha bebido
él no ha partido
él no ha vivido
él no habrá bebido
él no habrá comido
él no habría partido
él no habría vivido
él no había bebido
él no había comido
él no había vivido
él no haya partido
él no hubiera vivido
él no hubiese partido
él no hubiese vivido
él no hubo comido
él no parta
él no parte
él no partiera
él no partiese
él no partiría
él no partió
él no predica
él no vive
él no viviere
él no viviría
él no vivió
él parta
él parte
él partiera
él partiese
él partiría
él partió
él predica
él predicará
él publica un panfleto
él viviere
él vivirá
él viviría
él vivió
éstas ya serán poco menos que una reliquia del pasado
íbamos al paso de nuestros caballos, abandonadas las riendas y distraídos en plática galante.
única manera de saber si el sistema de cifrado tiene una falla crítica
